## 14.结构和 OpenStruct

好的，在前面的章节中，我们介绍了类，现在让我们简单地看一下名为 struct &lt;sup class="footnote"&gt;[ [35](#_footnotedef_35 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 的简单事物。 输入以下程序并执行

```
# struct_start.rb

person = Struct.new :name, :age
p = person.new
p.name = "Karthik"
p.age = 30

puts "Hello, I am #{p.name}, age #{p.age}"
```

输出量

```
Hello, I am Karthik, age 30
```

好了，现在让我们看看它是如何工作的。 首先，您将使用此语句创建新的`Struct`类型

```
Struct.new :name, :age
```

现在，您要命名它，以便可以使用它，将其命名为`person`

```
person = Struct.new :name, :age
```

命名后，此变量`person`的作用类似于`class`，您可以像这样声明它的新实例

```
p = person.new
```

在上面的语句中，`p`是 person 的实例。

现在我们可以使用以下语句分配`p`的`:name`和`:age`

```
p.name = "Karthik"
p.age = 30
```

然后您可以打印数据，如下所示

```
puts "Hello, I am #{p.name}, age #{p.age}"
```

而已。 在不使用`class`的情况下，您创建了一个数据结构并使用了它！ 你不觉得它很棒吗？

并不是`person = Struct.new :name, :age`中的`person`应该是可变的（即以小写字母开头），但是它也可以像`Person`一样是常量。 这就是这里的下一段代码中的确切内容

```
# struct_constant.rb

Person = Struct.new :name, :age
p = Person.new
p.name = "Karthik"
p.age = 30

puts "Hello, I am #{p.name}, age #{p.age}"
```

Output

```
Hello, I am Karthik, age 30
```

所以在这些行中

```
Person = Struct.new :name, :age
p = Person.new
```

我们已经将`Person`与大写字母 P 结合使用，并且代码有效！

如果您担心在上一个程序中需要输入很多字符，可以如下所示将其缩短。 请看下面的代码。

```
# struct_one_line.rb

person = Struct.new :name, :age
p = person.new "Karthik", 30

puts "Hello, I am #{p.name}, age #{p.age}"
```

Output

```
Hello, I am Karthik, age 30
```

我们得到相同的输出，但是在这一行中

```
p = person.new "Karthik", 30
```

我们设法消除了这两条线

```
p.name = "Karthik"
p.age = 30
```

如果您注意到正确的话，`p = person.new "Karthik", 30`看起来不是类中的构造函数吗？

并非`Struct`仅限于其属性数据结构。 您可以具有一个`Struct`实例可以调用的功能，如下面的程序所示。 输入并执行。

```
include:code/struct_about_me.rb[]
```

Output

```
Hello, I am Karthik, age 30
```

如您所见，在 Struct 的`do end`块之间定义了一个名为`about_me`的函数。 我们在此行`p = person.new "Karthik", 30`中声明一个人`p`，然后像`puts p.about_me`这样调用`p`上的`about_me`函数，程序运行正常。 您还必须注意，我们可以将参数传递给 struct 中的函数，但是由于我的懒惰，我没有显示该示例。

现在让我们看看如何以错误的方式进行结构化。 在下面输入程序并执行

```
# struct_wrong.rb

person = Struct.new :name, :age
p = person.new
p.name = "Karthik"
p.age = 30
p.profession = "Engineer"

puts "Hello, I am #{p.name}, age #{p.age}, and I am on a #{p.profession}"
```

Output

```
struct_wrong.rb:7:in `<main>': undefined method `profession=' for #<struct name="Karthik", age=30> (NoMethodError)
```

如果您得到如上所示的输出，则表明您正确键入了该程序。 问题出在`p.profession = "Engineer"`行中，我们正在将数据分配给尚未在结构`person = Struct.new :name, :age`中声明的名为职业的属性。 因此会引发错误。 为了避免这些事情，您可以使用下面的程序中所示的 Open Struct

```
# open_struct.rb

require 'ostruct'

p = OpenStruct.new
p.name = "Karthik"
p.age = 30
puts "Hello, I am #{p.name}, age #{p.age}"
```

Output

```
Hello, I am Karthik, age 30
```

Open Struct 类似于 Struct，但是它没有预定义其数据结构或属性。