## 32.适配器模式

适配器模式是一种可以适应各种需求的类。 假设我们有一个名为`Animal`的类，并且根据它必须适应的方式，如果它需要像狗一样表现，则需要说“ woof！”； 如果它需要表现得像只猫，则必须说“喵！” 等等。 然后我们可以编写如下代码：

```
# without_adapter.rb

class Animal
  def speak(kind)
    puts case kind
    when :dog then "woof!"
    when :cat then "meow!"
    when :owl then "hoo!"
    end
  end
end

Animal.new.speak(:dog)
```

输出量

```
woof!
```

但是深思熟虑，这段代码好吗？ 每次我需要使这种动物表现得像新动物一样，我需要更改`Animal`类。 如果我编写了`Animal`类，可以在不更改其原始代码的情况下更改其行为，该怎么办？ 欢迎使用适配器模式。

现在看下面的代码 [animal.rb](code/design_patterns/animal.rb) 。 现在让我不解释它，而是跳到其实现

```
# animal.rb

class Animal
  module Adapter
    module Dog
      def self.speak
        puts "woof!"
      end
    end

    module Cat
      def self.speak
        puts "meow!"
      end
    end
  end

  def speak
    self.adapter.speak
  end

  def adapter
    return @adapter if @adapter
    self.adapter = :dog
    @adapter
  end

  def adapter=(adapter)
    @adapter = Animal::Adapter.const_get(adapter.to_s.capitalize)
  end
end
```

因此，在下面的程序 [adapter.rb](code/design_patterns/adapter.rb) 中，我们使用了在 [animal.rb](code/design_patterns/animal.rb) 中编写的类`Anaimal`

```
# adapter.rb

require_relative "animal.rb"

animal = Animal.new
animal.speak
animal.adapter = :cat
animal.speak
```

Output

```
woof!
meow!
```

在这里，我们首先调用`animal.speak`并在其上打印`woof!`，然后通过命令`animal.adapter = :cat`告诉它像猫一样适应，然后再次调用`animal.speak`并在其上打印`meow`。 好吧，这是如何工作的。

现在，让我们分析 [animal.rb](code/design_patterns/animal.rb) 中的代码。 这里我们有一个名为`Animal`的类，其中有一个函数来设置适配器，如下所示

```
def adapter=(adapter)
  @adapter = Animal::Adapter.const_get(adapter.to_s.capitalize)
end
```

当我们将适配器的名称作为`Symbol`传递时，请注意代码`adapter.to_s.capitalize`，如果我们将其作为`:cat`传递，则它将转换为`Cat`，这只是`Animal::Adapter`中模块的名称 ]。 当我们在`Animal::Adapter.const_get(…​.)`&lt;sup class="footnote"&gt;[[66](#_footnotedef_66 "View footnote.")]&lt;/sup&gt; statement. So we have set the `@adapter`中获得常数时，这将加载到`@adapter`中。

现在让我们看一下`Animal`类如何根据我们设置的适配器调用相应的`speak`方法。 假设`@adapter`加载了常量`Animal::Adapter::Cat`，现在该函数

```
def adapter
  return @adapter if @adapter
  self.adapter = :dog
  @adapter
end
```

在`return @adapter if @adapter`中返回常量。 因此，在`animal.adapter = :cat`之后的`animal.speak`语句中，它将在`Animal::Adapter::Cat`中加载`speak`函数。 因此，当其被调用时，它返回`meow!`。

现在，以这种方式编码类别`Animal`的优点是我们可以将其扩展到不同的动物，而无需修改原始类别。 换句话说，可以使其适应新情况。 请参见下面的 [adapter_2.rb](code/design_patterns/adapter_2.rb) 中的代码。 我们在`Animal::Adapter`中放置了一个名为`Owl`的新模块，当我们使用`animal.adapter = :cat`将适配器设置为 owl 并调用`animal.speak`时，得到的响应为`hoo!`

```
# adapter_2.rb

require_relative "animal.rb"

class Animal
  module Adapter
    module Owl
      def self.speak
        puts "hoo!"
      end
    end
  end
end

animal = Animal.new
animal.adapter = :owl
animal.speak
```

Output

```
hoo!
```