## 5.循环

有时你可能需要执行一些重复性的任务，比如说我想编写一个火箭倒计时程序，我想创建一个自动为火箭倒数的机器人，当计数结束时会说“ Blast Off”，让我们写一个 看看

```rb
# count_down.rb

# Zigor tells about itself
puts "Hello, I am Zigor...."
puts "I count down for rockets"
# Count down starts
puts 10
p 9 # p is a short form for puts
p 8
p 7
p 6
p 5
p 4
p 3
p 2
p 1
p "Blast Off!"
```

好吧，希望你能理解上面的程序。 我想说明的是，`p`是`puts`的一种简短形式，不用写`puts`就能使用`p`并得到相同的结果 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [16 [](#_footnotedef_16 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 。 上面的程序在运行时显示以下内容

```rb
Hello, I am Zigor....
I count down for rockets
10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
"Blast Off!"
```

如此完美的执行，但是我们可以提高代码的效率，我们很快就会看到

### 5.1。 向下

在你的文本编辑器中，键入以下程序

```rb
# count_down_1.rb

# Zigor tells about itself
puts "Hello, I am Zigor...."
puts "I count down for rockets"
# Count down starts
10.downto 1 do |num|
  p num
end
p "Blast Off!"
```

运行它，看看。 好了，你的程序现在使用了更少的代码，但是却产生了相同的结果！

注意事情`10.downto 1`，该语句使 Zigor 从 10 倒数到 1，而在倒数的同时，你可以使用倒数值做一些事情，还可以在循环块中放入一些代码。 循环以`do`开始，并在遇到`end`命令时结束。 你输入的任何代码都应介于`do`和`block` &lt;sup class="footnote"&gt;[ [17](#_footnotedef_17 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 之间

```rb
10.downto 1 do
  # do some thing! Anything!!
end
```

因此，可以在`do`和`end`（技术上称为块）之间放置代码以打印倒数。 首先如何获得号码？ 我们将在名为`num`的变量中获取它，因此我们将代码重写为如下所示

```rb
10.downto 1 do |num|
  # put the printing stuff here
end
```

上面请注意，`num`被`|`和`|`包围。 现在我们需要做的就是打印它，所以我们只打印如下图所示

```rb
10.downto 1 do |num|
  p num
end
```

### 5.2。 次

times 是一个非常简单的循环，如果你想让代码执行 N 次，则将代码放入其中。 现在让我们看看 Zigor 知道什么

```rb
# times.rb

puts "Hi, I am Zigor"
puts "I am going to tell what I know"
7.times{
  puts "I know something"
}
```

好了，执行后程序会打印以下内容

```rb
Hi, I am Zigor
I am going to tell what I know
I know something
I know something
I know something
I know something
I know something
I know something
I know something
```

Zigor 告诉它它知道七次。

好的，我们已经在程序中进行了更改，这次我们将打印 count 变量，在下面键入程序并执行

```rb
# times_1.rb

puts "Hi, I am Zigor"
puts "I am going to tell what I know"
7.times{ |a|
  puts "#{a}. I know something"
}
```

这就是你得到的结果

```rb
Hi, I am Zigor
I am going to tell what I know
0\. I know something
1\. I know something
2\. I know something
3\. I know something
4\. I know something
5\. I know something
6\. I know something
```

为什么从零数到六而不是一七呢？ 好吧，如果一切按你的意愿进行，那么就不需要像你和我这样的程序员了，所以不要打扰。 请注意，在这些程序中，我们使用`{`和`}`，而不是 do and end。 好吧，Ruby 鼓励使用不同的编程风格。

### 5.3。 取决于

`upto`将从某个数字数到另一个数字。 就像倒过来一样。 输入以下程序并执行

```rb
# upto.rb

# upto is downto in reverse
17.upto 23 do |i|
  print "#{i}, "
end
```

这是输出的样子

```rb
17, 18, 19, 20, 21, 22, 23,
```

### 5.4。 步

可以将`step`循环视为`upto`和`downto`的组合，将它们打包在一起，执行以下代码

```rb
# step_1.rb
# explains step function
1.step 10 do |i|
  print "#{i}, "
end
```

这就是结果。 这与`upto`非常相似！ 你没看到！！

```rb
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
```

现在，如下所示修改程序并将其保存为其他名称

```rb
# step_2.rb
# explains step function
10.step 1 do |i|
  print "#{i}, "
end
```

执行该程序时不产生任何输出。 我们做错了什么？ 如下所示修改程序并运行

```rb
# step_3.rb
# explains step function
# this time its stepping down
10.step 1, -1 do |i|
  print "#{i}, "
end
```

好了，这是程序的输出

```rb
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1,
```

接下来会发生什么？ 步骤接收三个输入，请考虑以下代码

```rb
10.step 1, -1
```

第一个是将调用步骤的号码作为初始号码，在上述情况下为`10`。 在这种情况下，下一个是结束号，即`1`，即此函数从 10 到 1 计数，在这种情况下，我们必须递减，因此计数必须以`-1`为步长。

我可以修改同一程序，以 10 到 1 的方式打印偶数，如下所示

```rb
# step_4.rb
# explains step function
# this time its stepping down
p "Even numbers between 10 and 1:"
10.step 1, -2 do |i|
  print "#{i}, "
end
```

该程序输出以下输出

```rb
“Even numbers between 10 and 1:”
10, 8, 6, 4, 2,
```

现在让我们尝试一个程序，该程序将按升序打印从 1 到 10 的偶数

```rb
# step_4.rb
# explains step function
# this time its stepping upby two counts each loop
p "Even numbers between 1 and 10:"
2.step 10, 2 do |i|
  print "#{i}, "
end
```

输出量

```rb
“Even numbers between 1 and 10:”
2, 4, 6, 8, 10,
```

在上面的代码中，从 2 开始，我们将在 10 结束，然后以 2 的步长跳过每个循环。在循环内部，我们仅打印在变量`i`中捕获的迭代值。

### 5.5。 而

尽管 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [18](#_footnotedef_18 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 循环是一个循环，直到满足条件为止。 阅读下面的代码

```rb
# while.rb
i=1
while i<=10 do
  print "#{i}, "
  i+=1
end
```

执行后，将产生以下输出。

```rb
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
```

现在让我们看看 while 循环是如何工作的。 While 循环通常包含四个重要部分

1.  初始化

2.  条件检查

3.  圈体

4.  更新中

**初始化**

参见语句`i=1`，在这里我们初始化名为`i`的变量并将其设置为`1`值。

**条件检查**

参见语句`while i⇐10`，在该语句中，我们指定我们开始一个 while 循环，每次迭代时，该 while 循环都会检查`i`的值，如果其小于或等于`10`，则循环主体会盲目地 被执行。

**环体**

注意程序中的`do`和`end`，`do`代表循环代码块的开始，`end`代表循环代码块的结束。 在它们之间，我们有一些陈述，我们将很快讨论。 声明之一是打印`i`的值，该值由`print "#{i}, "`完成

**更新**

假设我们忘了在循环体中包含`i+=1`，在每次迭代结束时，`i`的值将始终保持为 1，而我将始终保持小于 10，因此循环将被执行无数次，并且 将打印无限的 1。 实际上，你的程序将崩溃，并可能导致不良后果。 为了避免这种情况，我们必须包含更新声明。 在这里，我们放置了`i+=1`，它在每次迭代继续时将`i`的值增加一，这确保`i⇐10`在某个阶段变为`false`，因此循环停止执行 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [19 [](#_footnotedef_19 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 。

因此，我们看到，为了使循环以理想的方式工作，我们需要使这四个部分交响。

### 5.6。 直到

`while`循环持续进行直到条件变为`false`，直到循环持续进行直到条件变为`true`。 阅读下面的代码，在文本编辑器中键入并执行它。

```rb
# until.rb
i=1
until i>10 do
  print "#{i}, "
  i+=1
end
```

这就是你将得到的结果

```rb
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
```

那么这个循环如何工作？ 首先，我们设置`i=1`，然后使用直到命令`i`大于 10 之前，请在此行`until i&gt;10 do`中继续执行操作。 在`do`和`end`关键字之间说了些什么。 因此，直到条件失败，循环主体中的代码将被执行，因此我们将输出 1 到 10。

### 5.7。 打破

假设你想脱离循环，也就是停止执行循环，可以使用`break`命令。 下面给出一个例子。 在示例中，如果迭代变量`i`变为 6，我们将中断操作。因此，仅输出 1 到 5 范围内的数字。 当`i`变为 6 时，循环中断或终止

```rb
#break.rb

1.upto 10 do |i|
  break if i == 6
  print "#{i}, "
end
```

执行后，上面的程序产生以下输出

```rb
1, 2, 3, 4, 5,
```

### 5.8。 下一个

`break`，退出循环并终止。 `next`与`break`有所不同，它不是中断循环，而是继续循环而不执行`next`之后发生的语句的信号。 这是一个供你理解的示例

```rb
# next.rb

# This loop won't print 6
10.times do |num|
  next if num == 6
  puts num
end
```

Output

```rb
0
1
2
3
4
5
7
8
9
```

如果你注意到输出，则看到打印了从 0 到 9 的数字，但没有打印出 6。请注意 [next.rb](code/next.rb) 中的`next if num == 6`行，如果`num`为`6`，`next`被执行，换言之`do` `end`块之后的所有行均被跳过。 与`brake`不同，循环不会终止，而是仅跳过`next`之后的行，循环继续进行。

### 5.9。 重做

还有另一件事`redo`。 `next`进一步跳过任何执行，并且迭代变量递增/递减到下一个可能的值 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [20](#_footnotedef_20 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; ，另一方面，`redo`跳过循环块中代码的进一步执行 ，但迭代变量不会增加，而是重新运行循环。 输入以下代码并执行

```rb
# redo.rb

5.times do |num|
  puts "num = #{num}"
  puts "Do you want to redo? (y/n): "
  option = gets.chop
  redo if option == 'y'
end
```

运行它，希望你可以自己解释;-)

### 5.10。 环

因此，到目前为止，我们已经看到了许多类型的循环，但是我省略了一个称为`loop`的基本循环。 为什么我忽略了它，因为使用 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [21](#_footnotedef_21 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 危险。 好吧，让我们看一个例子。 在下面键入程序并执行。 请注意，你需要按 Ctrl + C 才能停止执行。 所以要小心一点

```rb
# loop.rb

loop do
  puts "I Love Ruby"
end
```

```rb
Output
I Love Ruby
I Love Ruby
I Love Ruby
I Love Ruby
I Love Ruby
I Love Ruby
I Love Ruby
I Love Ruby
I Love Ruby
I Love Ruby
I Love Ruby
......
```

输出将继续打印`I Love Ruby`，直到你按 Ctrl 和 C 键使输出断开为止。 基本是这样的：循环执行和结束之间的任何操作都将继续进行。

现在让我们说我们不希望这个循环永远持续运行。 让我们看看如何驯服它。 让我们打印一个可以打印 1 到 10 的程序。在下面键入该程序并运行。

```rb
# break_at_10.rb

i = 1
loop do
  puts i
  break if i == 10
  i = i+1
end
```

Output

```rb
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
```

因此，程序可以按我们希望的那样打印 1 到 10。 让我们来看看它如何工作。 第一行`i = 1`将值`1`存储在名为`i`的变量中。 接下来，我们有这条`loop do`行，在这行和`end`之间放置的任何东西都将连续运行。

在下一行`puts i`中，我们打印`i`的值，因此打印了`1`，现在在`break if i == 10`中，它检查`i`是否为 10，此处的条件是`false`为`i` 不是 10，因此循环将继续到下一个语句`i = i + 1`，我们将`i + 1`中的`i`加 1，因此它变成 2，因此通过说`i = i + 1`表示`i = 1 + 1`，因此`i`将 变为 2 并且它（程序）符合`end`语句，这并不意味着 end，它仅意味着循环结束的迭代，因此再次返回顶部（即`loop do`）。

因此，在循环执行中，现在`i`为 2，因此事情不断进行，直到`i`为`10`，在这种情况下，在`break if i == 10`中，`i == 10`变为`true`并中断了循环。

**练习**：尝试修改 [break_at_10.rb](code/break_at_10.rb) ，当我们完成打印 10 时，程序必须打印“妈妈我已经完成打印 10”。

**答案：** [telling_mom.rb](code/telling_mom.rb)

**练习：**这些西方人不喜欢 13，所以编写了一个程序以从 1 10 20 开始打印，但是省略了 13。答案： [no_13.rb](code/no_13.rb)

**练习：**请说明 [no_13_a.rb](code/no_13_a.rb) 是否有效。 如果是，怎么办？ 如果否，为什么不呢？ &lt;sup class="footnote"&gt;[ [22](#_footnotedef_22 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt;