## 25.元编程

元编程是使程序编写程序的艺术。 也就是说，在运行时，程序可以根据情况进行自我修改。 让我们在本章中了解一下。

### 25.1。 发送

Ruby 有一个功能强大的方法`send`。 也就是说，如果对象`p`具有方法`name`，则在 ruby 中我们可以使用`p.name`对其进行调用，或者还有另一种方法来调用它。 我们用`p.send(:name)`或`p.send("name")`称呼它。 那么，这有什么用？ 这样做的用途是，你可以从用户输入或收到的其他输入中确定要调用的函数。

让我们看一个基本的例子。 在文本编辑器中键入以下程序 [send.rb](code/send.rb) 并运行它。

```rb
class Person
  attr_accessor :name

  def speak
    "Hello I am #{@name}"
  end
end

p = Person.new
p.name = "Karthik"
puts p.send(:speak)
```

输出量

```rb
Hello I am Karthik
```

好的，正如你在突出显示的代码 p.send（：spe​​ak）中所看到的那样，我们正在使用 send 方法调用 Person 类的实例 p 的语音功能。 现在就发送。 兴奋起来！！！ 告知你正在学习元编程，并开始向同事吹牛。

好吧，希望你吹牛。 现在让我们来看一下`send`函数的一些更实际的例子。 输入示例 [send_1.rb](code/send_1.rb) 并执行

```rb
# send_1.rb

class Student
  attr_accessor :name, :math, :science, :other
end

s = Student.new
s.name = "Zigor"
s.math = 100
s.science = 100
s.other = 0

print "Enter the subject who's mark you want to know: "
subject = gets.chop
puts "The mark in #{subject} is #{s.send(subject)}"
```

Output

```rb
Enter the subject who's mark you want to know: math
The mark in math is 100
```

因此，在该计划中，我们有一个名为`Student`的类，我们创建了一个学生，该学生在数学，科学和其他科目上的分数分别为 100、100 和零。 我们要求用户在以下语句中输入需要知道其标记的主题，并将其放入名为主题的变量中

```rb
print "Enter the subject who's mark you want to know: "
subject = gets.chop
```

现在看到这一行：

```rb
puts "The mark in #{subject} is #{s.send(subject)}"
```

只需注意`s.send(subject)`部分，我们就在这里，而不是使用案例或其他 if 或条件来检查主题是什么，然后根据其调用适当的方法，我们只需将用户输入传递给`s.send`，然后它将调用适当的方法 并返回值。

你没看到魔法吗？

### 25.2。 方法缺失

假设你有一个仅包含某些方法的类，并且如果程序员调用了其他疯狂的方法，并且想要捕获它并查看它是否仍然可以使用，则可以使用`method_missing`方法捕获该方法 和其他东西。

让我们看一下有关方法缺失的程序。 在测试编辑器中键入程序 [method_missing.rb](code/method_missing.rb) 并执行

```rb
# method_missing.rb

class Something
  def method_missing method, *args, &block
    puts "You called: #{method}"
    p args
    block.call 7
  end
end

s = Something.new
s.call_method "boo", 5 do |x|
  x.times{ puts "in block" }
end
```

Output

```rb
You called: call_method
["boo", 5]
in block
in block
in block
in block
in block
in block
in block
```

让我们看看该程序的工作原理，在`s = Something.new`行中，我们创建了`Something`类的新实例变量`s`。 然后在下一行中执行`s.call_method "boo", 5`，在此行中，我们在`s`上调用一个名为`call_method`的方法，如果查看类`Something`，你会注意到在其中没有称为 call_method 的方法或函数 它，但程序不会抛出错误，异常或其他任何信息。

好吧，发生了什么事？ 如果你注意到 Something 类，你将看到一个名为 method_missing 的方法，该方法已实现，如下所示

```rb
def method_missing method, *args, &block
  puts "You called: #{method}"
  p args
  block.call 7
end
```

此方法接受三个参数，在我们的代码中，我们已将这些参数命名为`method`，`*args`和`&block`。 该方法接受方法名称，该名称是在对象`s`上调用的方法的名称，`*args`具有传递给该方法的属性，在本例中，其`call_method`和传递的属性为`“boo”` 和`5`。 `&block`接受已传递的任何块。 如果你看到下面的`s`，我们将其称为`call_method`

```rb
s.call_method "boo", 5 do |x|
  x.times{ puts "in block" }
end
```

我们正在将一个块传递给`call_method`和`end`包围的`call_method`函数。 在该块内部，我们使用变量`x`并对其进行一些操作。 `&block`捕获了整个块。

最后，我们打印使用语句`p args`传递的参数（请注意，此处未使用`*args`），并使用`block.call 7`调用了该块（请注意，此处使用了块而不是&块）。 method_missing 定义。 值`7`被传递到块中的变量`x`。

现在让我们看看如何使用缺少方法。 假设我们有一个名为`Person`的类，它具有两个名为`name`和`age`的属性，请参见下面的代码并执行它

```rb
# method_missing_in_action.rb

class Person
  attr_accessor :name, :age

  def initialize name, age
    @name, @age = name, age
  end

  def method_missing method_name
    method_name.to_s.match(/get_(\w+)/)
    eval("self.#{$1}")
  end
end

person = Person.new "Zigor", "67893"
puts "#{person.get_name} is #{person.get_age} years old"
```

Output

```rb
Zigor is 67893 years old
```

在上面的代码中，看到突出显示的行`puts "#{person.get_name} is #{person.get_age} years old"`，我们称其属性与 person.name 和`person.age`不同，而是使用`person.get_name`和`person.get_age`。 现在`Person`类中没有`get_name`和`get_age`方法，而是代码在这里结束

```rb
def method_missing method_name
   method_name.to_s.match(/get_(\w+)/)
   eval("self.#{$1}")
end
```

在方法中缺少方法。 看一下代码，在`method_name.to_s.match(/get_(\w+)/)`这一行中，我们提取与`get_`关联的任何方法，然后在此语句中将提取的术语称为`eval("self.#{$1}")`。 如果你无法理解这些内容，则可能必须阅读[正则表达式](#_regular_expressions)一章。

现在如何实际使用它，例如，你可以拥有一个`get_db_&lt;method name&gt;`，你可以在其中从数据库中获取值，或者说`store_db_&lt;method name&gt;(values…​.)`，你可以在其中捕获它并将其存储在数据库中。

### 25.3。 定义方法

我们将在本节中了解如何在类中定义方法。 在下面输入程序并执行

```rb
# define_method.rb

class Square
  define_method :area do |side|
    side * side
  end
end

s = Square.new
puts s.area 5
```

Output

```rb
25
```

好的，所以输出为 25。 如果你注意到程序 [define_method.rb](code/define_method.rb) ，你会注意到，在上面的几行中，我们正在使用此尴尬的语句定义名为 area 的方法，如下所示

```rb
define_method :area do |side|
  side * side
end
```

你可能会想到为什么我们不这样做：

```rb
def area side
  side * side
end
```

是的，但是让我们考虑一下可以动态定义方法的情况。

```rb
# define_method_dynamic.rb

Book_hash = {author: "Zigor", title: "I Love Ruby", page: 95}

class Book
  Book_hash.each do |key, value|
     define_method key do
       value
     end
   end
end

b = Book.new
puts "#{b.author} has written a book named #{b.title}"
```

Output

```rb
Zigor has written a book named I Love Ruby
```

因此，在上面的程序中，我们有两个突出显示的部分，第一个是`Book_hash = {author: "Zigor", title: "I Love Ruby", page: 95}`，在这里是分配给哈希值的常量。 在现实世界中，它可能是一个从文件动态加载一些哈希值的变量。 在课堂书中，你会看到以下几行：

```rb
Book_hash.each do |key, value|
  define_method key do
    value
  end
end
```

我们在每个哈希值中取值，并使用其键定义方法，然后该方法返回该值。 因此，当我们说`b = Book.new`时，我们现在已经有名为`author`，`title`和`page`的函数，它们分别返回`“Zigor”`，`“I Love Ruby”`和`95`。

对于此语句，`puts "#{b.author} has written a book named #{b.title}"`进行了解释。

### 25.4。 等级评估

假设你有一个实例对象，你想在其类中添加一些内容，可以使用一种名为`class_eval`的方法，下面举一个例子。 在文本编辑器中键入以下程序并执行。

```rb
# class_eval.rb

class Animal
end

dog = Animal.new

dog.class.class_eval do
  def say_something
    "I am a dog"
  end
end

pig = Animal.new
puts pig.say_something
```

Output

```rb
I am a dog
```

查看下面显示的代码。 因此，你具有变量`dog`，它是`Animal`的实例。 可以说，在程序中突然我们决定在`dog`的类中添加`say_something`的方法，即`Animal`，我们要做的就是在`class_eval`块中编写该方法，如下所示

```rb
dog.class.class_eval do
  def say_something
    "I am a dog"
  end
end
```

在上面的程序中，我们使用`dog.class`获得`dog`的类，并对其进行调用`class_eval`，其后是`do` `end`块，在其中定义要附加到[[ `dog`。 在其中定义方法`say_something`。

现在让我们说我们还有另一个名为`pig`的变量，它是`Animal`的实例，我们称之为`pig.say_something`，它也响应！ 因此，我们修改了类`Animal`。

### 25.5。 实例评估

在`class_eval`中，我们看到可以将方法添加到可以由其实例访问的类中。 `instance_eval`与之相反。 不，我们不会删除方法：D，但这会将类方法添加到调用类中。 让我们来看一个例子

```rb
# instance_eval.rb

class Square
end

Square.instance_eval do
  def who_am_i
    puts "I am Square class"
  end
end

Square.who_am_i
```

Output

```rb
I am Square class
```

在上面的示例中，请看以下代码：

```rb
Square.instance_eval do
  def who_am_i
    puts "I am Square class"
  end
end
```

我们要做的就是在一个类上调用`instance_eval`，并且在一个块内，我们需要编写将成为类方法的代码。 我们定义了一个函数`who_am_i`，其安静程度等同于键入此

```rb
class Square
  def self.who_am_i
    puts "I am Square class"
  end
end
```

当我们调用`Square.who_am_i`时，该方法将忠实地响应。