## 6.数组

阵列可以视为机架。 您可以将任何东西 1 放在机架中，以类似的方式可以将任何东西放在阵列中。 一个机架包含许多架子或隔层。 如果您可以数数，则可以在每个隔间上放置数字，可以认为机架是用于存储某些东西的空间阵列。 每个隔间可以用数字标识，因此易于识别。 阵列是可供程序员使用的机架。 让我们看一个示例以了解更多信息。 在下面输入程序并执行

```
# array.rb

my_array = []
my_array << "Something"
my_array << 123
my_array << Time.now

my_array.each do |element|
  puts element
end
```

这就是您将获得输出的方式

```
Something
123
Tue Feb 02 18:10:06 +0530 2010
```

让我们遍历程序，以`my_array = []`行，在其中声明一个名为`my_array`的数组，它是一个没有任何内容的空数组。 `[]`表示一个空数组，我们将其分配给`my_array`。 这样做后，我们在以下语句中填充一些值

```
my_array << "Something"
my_array << 123
my_array << Time.now
```

我们将元素追加到数组。 在第一条语句中，我们附加字符串常量`“Something”`，在第二条语句中，我们附加整数`123`，在第三条语句中，我们附加当前时间。 如果您猜对了，我们已经使用`&lt;&lt;`运算符将值附加到数组。

到现在为止，我们已经创建了一个名为`my_array`的数组，并将其放入其中。 现在，我们必须查看所输入的内容。为此，我们使用`&lt;array_name&gt;.each`（每个数组名称点一个点）。 此方法提取数组的每个元素。 因此，对于 my_array，我们使用`my_array.each`

好了，我们必须对数组的每个元素做一些事情。 为此，我们添加了`do … end`，我们可以在其中进行某些操作，因此我们的代码将转换为

```
my_array.each do
end
```

我们必须将数组的每个元素捕获到一个变量中，让我们使用名为`element`的变量来完成这项工作，因此我们使用以下代码捕获每个元素

```
my_array.each do |element|

end
```

注意我们如何将`element`变量放在`|`和`|`之间。 我们已经捕获了数组的每个元素，现在该怎么办？ 我们将使用`puts`语句打印它。 这样我们的数组就可以成功打印了。 以下程序也与以前的程序相同，但是我们使用`Array.new`而不是`[]`来表示`my_array`是一个数组 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [23](#_footnotedef_23 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt;

```
# array_1.rb

my_array = Array.new
my_array << "Something"
my_array << 123
my_array << Time.now

my_array.each do |element|
  puts element
end
```

我将编写另一个程序，该程序将使用`for`构造遍历数组的每个元素，如下所示

```
# array_2.rb

my_array = Array.new
my_array << "Something"
my_array << 123
my_array << Time.now

for element in my_array
  puts element
end
```

输出量

```
Something
123
2012-08-10 19:19:47 +0530
```

还有第三种创建数组的方法。 请仔细查看下面的程序。 看`my_array = [ "Something", 123, Time.now ]`。 仔细看，我们有`my_array`那是一个我们要为其分配数组的变量，其设置为`[ "Something", 123, Time.now ]`。 也就是说，在这种情况下，我们在同一条语句中声明并向`my_array`添加了数组元素或值。 请注意，我们将数组的元素放在方括号中，这是声明和填充数组的另一种方法。 因此，程序 [array_3.rb](code/array_3.rb) 的工作原理与 [array_1.rb](code/array_1.rb) 和 [array.rb](code/array.rb) 完全相同，但更加简洁。 与许多语言不同，Ruby 让程序员选择自己的编码风格。

```
# array_3.rb

my_array = [ "Something", 123, Time.now ]
puts my_array.join("\n")
```

Output

```
Something
123
Wed Feb 03 17:37:36 +0530 2010
```

直到最后一个示例，我们使用每个示例来循环访问数组元素，现在我们将使用一种新的循环，即`for`循环，因此这里是一个代码

```
# array_for.rb

my_array = Array.new
my_array.push("Something")
my_array.push 123
my_array << Time.now

for element in my_array
  puts element
end
```

Output

```
Something
123
2014-11-12 10:37:22 +0530
```

请参阅上面我们采用的新构造，这是：

```
for element in my_array
  puts element
end
```

注意这一行`for element in my_array`。 这等效于`my_array.each |element` | 在前面的示例中。 `for`循环我个人觉得有点优雅。 因此，就像`each`一样，`my_array`中的每个元素都被加载到`element`中，这在循环块中可供程序员使用。 在这里，我们只使用`puts element`打印它。

### 6.1。 有关阵列的更多信息

现在让我们看一些数组函数。 为此，我们将使用我们最喜欢的 irb 而不是文本编辑器

```
>> array = Array.new
=> []
```

好的，在上面的语句中，我们看到我们使用`Array.new`创建了一个名为`array`的数组。 `Array.new`创建一个空数组。 还有另一种创建数组的方法。 我们可以通过直接指定数组中包含的值来创建它，如下所示

```
>> array = ["Something", 123, Time.now]
=> ["Something", 123, Tue Feb 02 20:30:41 +0530 2010]
```

在上面的语句中，我们创建了一个包含三个对象的数组。 必须在数组中的值在方括号`[`和`]`之间给出。 数组中的每个对象都用逗号分隔。 通过不提供`[`和`]`之间的值，我们甚至可以创建一个空数组，如下所示

```
>> array = []
=> []
```

在上面的示例中，空白`[]`与 Array.new 的工作相同。

让我们使用`Array.new`中的参数创建数组，如下所示

```
>> array = Array.new("Something", 123, Time.now)
ArgumentError: wrong number of arguments (3 for 2)
        from (irb):3:in `initialize'
        from (irb):3:in `new'
        from (irb):3
        from :0
```

如您所见，它失败了！ 不要那样使用。

好的，现在让我们在`array`上进行一些尝试，首先要获取`array`中有多少个元素，我们可以使用`length`函数，如下所示：

```
>> array.length
=> 3
```

`join`函数将许多数组元素连接在一起并返回它。 因此，当将数组中的元素连接在一起时，这就是结果：

```
>> array.join(', ')
=> "Something, 123, Tue Feb 02 20:30:41 +0530 2010"
```

请注意，当数组元素作为字符串连接时，我们将字符串`', '`传递给`join`。 我们传递的字符串将插入它们之间。

我们已经创建了一个数组，并且其中包含一些东西，如果我们想添加一些东西，该怎么办？ 为此，我们使用`push`方法。 在下面的示例中，我们将数字 5 推入`array`，然后看到数组得到扩展，最后将 5 附加到`array`。

```
>> array.push(5)
=> ["Something", 123, Tue Feb 02 20:30:41 +0530 2010, 5]
```

`pop`方法的作用与`push`相反，它弹出或删除数组的最后一个元素。 参见下面的示例，我们弹出一个元素，然后弹出最后一个元素 5。

```
>> array.pop
=> 5
```

弹出后，让我们看看`array`中的内容

```
>> array
=> ["Something", 123, Tue Feb 02 20:30:41 +0530 2010]
```

我们看到数组大小减少了一个，最后一个元素 5 丢失了。

它不是只需要在`push`中给出固定值，而是可以将变量和 Ruby 表达式以及任何对象作为参数提供给 push。 您可以在下面看到我们将 2 提升到 10 的幂到数组，最后将 1024 添加到数组。

```
>> array.push 2**10
=> ["Something", 123, Tue Feb 02 20:30:41 +0530 2010, 1024]
```

索引数组元素。 数组的第一个元素的索引号为 0，并且继续（理论上一直到无穷大）。 如果要访问索引中的元素，则他要做的就是将索引号放在方括号之间。 在下面的示例中，我们访问名为`array`的数组的第三个元素，因此我们将其键入如下

```
>> array[2]
=> Tue Feb 02 20:30:41 +0530 2010
```

`pop`方法接受一个 I​​nteger 作为参数，用于弹出`n`数组的最后一个元素。

```
>> array.pop(2)
=> [Tue Feb 02 20:30:41 +0530 2010, 1024]
>> array
=> ["Something", 123]
```

如您所见，第三个元素被弹出，因此可以随机弹出。

我们可以一次将许多元素推入数组。 考虑下面的代码片段

```
>> array.push 5, "Who am I?", 23.465*24
=> ["Something", 123, 5, "Who am I?", 563.16]
```

我们首先将 3 个新元素推入数组，然后得到一个更大的元素。

现在我们弹出最后 3 个元素

```
>> array.pop 3
=> [5, "Who am I?", 563.16]
```

如您所见，数组的大小减小了，现在只有两个元素。

```
>> array
=> ["Something", 123]
```

还有另一种在数组中追加元素的方法，它使用小于运算符`&lt;&lt;`的 double，使一些元素随其推入数组，如下所示：

```
>> array << "a new element"
=> ["Something", 123, "a new element"]
>> array << 64
=> ["Something", 123, "a new element", 64]
```

如您在上面看到的，我们使用`&lt;&lt;`运算符将字符串常量`“a new element”`和`64`附加到数组。

您可以使用`max`和`min`函数在数组中找到最大值和最小值，如下所示：

```
>> nums = [1, 2, 64, -17, 5 ,81]
=> [1, 2, 64, -17, 5, 81]
>> nums.max
=> 81
>> nums.min
=> -17
```

如上例所示，我们创建了一个名为`nums`的数组，其中包含一些数字，`nums.max`返回该数组中的最大值，`nums.min`返回该数组中的最小值。

### 6.2。 数组挖掘

看一下在 irb 中执行的一个简单代码段，我们有一个嵌套数组，可以说我们要访问字符串元素`“Treasure”`，可以使用 dig 方法，如下所示

```
>> array = [1, 5, [7, 9, 11, ["Treasure"], "Sigma"]]
=> [1, 5, [7, 9, 11, ["Treasure"], "Sigma"]]
>> array.dig(2, 3, 0)
=> "Treasure"
```

### 6.3。 设定操作

对于那些了解集合论的人，您必须了解交集，并集。 我在学校时读过关于集合论的文章，​​但现在已经忘记了。 您可以将数组视为集合并对其执行许多操作。 以下是一些我在 irb 上试过的例子，让我们参加一个大学排球队，其中有些人叫 Ashok，Chavan，Karthik，Jesus 和 Budha。 如果您列出板球队的名单，那就有 Budha，Karthik，Ragu 和 Ram。 现在让我们用 ruby 对其进行编码。 为了收集排球队成员，我们创建了一个数组，如下所示

```
>> volleyball=["Ashok", "Chavan", "Karthik", "Jesus", "Budha"]
=> ["Ashok", "Chavan", "Karthik", "Jesus", "Budha"]
```

以类似的方式，我们创建了另一个数组，其中包含板球队中球员的姓名，如下所示

```
>> cricket=["Budha", "Karthik", "Ragu", "Ram"]
=> ["Budha", "Karthik", "Ragu", "Ram"]
```

因此，我们有两组人。 现在要找出谁在排球和板球运动中，我们所需要做的就是使用&运算符对两个数组进行 AND（或取交）

```
>> volleyball & cricket
=> ["Karthik", "Budha"]
```

从上面的代码片段中可以看到，`&`（和）运算符会嗅出两个数组中都存在的那些元素。 在数学中，这种东西称为交集。

让我们说在另一种情况下，我们想找出所有排球和板球队的人。 为此，我们使用 or 运算符`|`。 现在应用它

```
>> volleyball | cricket
=> ["Ashok", "Chavan", "Karthik", "Jesus", "Budha", "Ragu", "Ram"]
```

如您所见，我们获得了排球队和板球队成员的名字。 | （或）运算符不同于+（加号）运算符。 让我们增加排球队和板球队

```
>> volleyball + cricket
=> ["Ashok", "Chavan", "Karthik", "Jesus", "Budha", "Budha", "Karthik", "Ragu", "Ram"]
```

从上面的代码片段中可以看到，名称 Karthik 和 Budha 是重复的。 当我们使用|时，这不会发生。 （OR）运算符。

现在让我们找出哪些球员只为排球队效力。 为此，我们将使用`–`（减号）运算符减去排球队的板球运动员，如下所示

```
>> volleyball - cricket
=> ["Ashok", "Chavan", "Jesus"]
```

因此，我们看到排球队中只有三名球员。 因此，如果您是数学家，您会对 Ruby 感到满意。

### 6.4。 空数组为真

Ruby 开发人员还必须了解其他内容。 它关于条件和空数组。 启动您的 irb 并输入

```
>> puts "A" if []
A
=> nil
```

如果您看到的话，即使传递给`if`语句的数组为空，该语句也会打印 A。 这有点违背了最不令人惊讶的理论，但是请不要感到惊讶。 有一个书架，里面有书，所以如果您这样说

```
>> puts "Books Present" if ["treasure island", "I Love Ruby"]
Books Present
=> nil
```

它确实按预期方式打印 Books Present。 但是在这件事上

```
>> puts "Books Present" if []
Books Present
=> nil
```

它仍然会打印有书本。 那是因为即使书架是空的，也有一个仍然是物体的书架。 因此，有些事情不是`nil`。 因此，它是`true`。 为确保其工作原理，请看下面的代码

```
>> nil.class
=> NilClass
>> [].class
=> Array
```

当我们查询什么是`nil`的类时，它表示其`NilClass`实际上是一个空东西。 但是，当我们查询空数组的类时，它仍然是`Array`，而不是`nil`或`false`，因此不是`true`。 检查必须执行的空数组

```
>> puts "A" unless [].empty?
=> nil
>> puts "A" if [].first
=> nil
```

在第一个中，`[].empty?`返回`true`，但是由于它在`unles`中，因此将无法执行依赖于它的语句。

如果看到第二个我们使用`[].first`，则返回`nil`。 在 irb 中尝试

```
>> [].first
=> nil
```

因此，这也可以用于检查数组是否为空。 还是这样.....？

```
>> a= [ nil, 1, 2, nil]
=> [nil, 1, 2, nil]
>> puts "a is empty" unless a.first
=> a is empty
>> puts "a is not empty" if a.first
=> nil
>> puts "a is not empty" unless a.empty?
a is not empty
=> nil
```

不用考虑天气还是不使用`first`检查空度？

### 6.5。 压缩阵列

有时一个数组可能包含`nil`值，而您想删除它，在这种情况下，您可以在该数组上调用`compact`。 让我们尝试一个例子。 启动您的 irb 或 pry，然后输入以下内容

首先让我们初始化数组

```
>> a = [1, nil, 2, nil, 3, nil]
=> [1, nil, 2, nil, 3, nil]
```

因此，在上面的语句中，我们使用三个`nil`值初始化了数组。 现在，如下所示通过压缩将`nil`值删除

```
>> a.compact
=> [1, 2, 3]
```

凉！ 因此，红宝石删除了`nil`值，例如魔术。 现在让我们看看`a`的样子

```
>> a
=> [1, nil, 2, nil, 3, nil]
```

令我们沮丧的是，仍然保留了零值，真正发生了什么？ 好吧，当您在`a`上调用 compact 时，将创建一个新的压缩数组，并将其返回给我们的 REPL &lt;sup class="footnote"&gt;[ [24](#_footnotedef_24 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; ，然后 REPL 将其打印出来。 那么如何使`a`真正改变呢？ 如下所示，带有 bang 或`compact!`的简单调用紧凑型；）

```
>> a.compact!
=> [1, 2, 3]
>> a
=> [1, 2, 3]
```

### 6.6。 转换数组值

Ruby 带有非常强大的数组操作，我们将看到如何在易于使用的命令中转换数组。

#### 6.6.1。 收藏

火起来你的撬或 irb 并输入以下内容

```
>> array = [1, 2, 3]
=> [1, 2, 3]
>> array.collect{ |element| element * element }
=> [1, 4, 9]
```

在上面的代码中，我们声明了类型为`Array`的变量`array`，在下一条语句中，我们在其上调用了名为`collect`的方法，并传递了此代码块`{ |element| element * element }`。 现在让我们看看它的作用。

调用`collect`时，首先创建一个返回数组。 在该块中，我们看到了一个名为`|element|`的东西，现在 collect 算法的工作原理如下。 首先，此数组具有值 1、2 和 3，因此此块运行 3 次。 在第一次运行期间，将 1 装入`element`，现在在块中我们指定了`element * element`，因此`1 * 1`为`1`，并将其压入返回数组。 现在返回数组为`[1]`。

现在，它取第二个值，即 2，并且发生相同的过程，现在返回数组为`[1, 4]`，类似地，返回数组最终变为`[1, 4, 9]`并返回。

`collect`不会修改调用它的对象，因此，如果您查看`array`是什么，它仍将与下面的显示相同

```
>> array
=> [1, 2, 3]
```

您可以在 irb 中检查它。 如果要收集以修改被调用的对象，请使用爆炸符号，如下所示

```
>> array.collect!{ |element| element * element }
=> [1, 4, 9]
>> array
=> [1, 4, 9]
```

#### 6.6.2。 keep_if

假设我们要在数组中具有匹配特定条件的元素，并想删除其他条件，我们可以使用`keep_if`函数，如下所示

```
>> array = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
=> [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
>> array.keep_if{ |element| element % 2 == 0}
=> [2, 4, 6, 8, 10]
```

我们上面有一个由十个元素组成的数组，并说我们要保持偶数或被 2 整除的元素，因此我们将其写为如下所示的语句

```
array.keep_if{ |element| element % 2 == 0}
```

我们向`keep_if`传递了一个块。 其中，数组中的每个值都在`|element|`中捕获，并写入了条件`element % 2 == 0`，如果条件为 true，则该元素将保留在数组中，否则将其抛出。 `keep_if`修改了其调用的数组，与之不同的是，collect 返回新数组。 因此，如果在运行`keep_if`之后检查数组，其内容将发生更改。

#### 6.6.3。 delete_if

与`keep_if`相对，`delete_if`的作用恰好相反，下面显示了如果在 Array 对象上运行`delete_if`会发生什么。

```
>> array = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
=> [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
>> array.delete_if{ |element| element % 2 == 0}
=> [1, 3, 5, 7, 9]
>> array
=> [1, 3, 5, 7, 9]
```

### 6.7。 阅读红宝石文档

毫无疑问，这本书不够全面，无法涵盖所有​​Ruby Array 库。 要了解更多信息，请在此处阅读 Ruby 文档 [https://ruby-doc.org/core-2.5.1/Array.html](https://ruby-doc.org/core-2.5.1/Array.html)