## 8.范围

有时，例如在评分系统中，我们需要具有一定范围的值。 如果学生的分数从 60 到 100，则他的成绩为 A，从 50 到 59 的成绩为 B，依此类推。 每当我们需要处理一系列值时，我们都可以在 Ruby 中使用范围。 在终端中输入`irb --simple-prompt`并将其输入

```rb
>> (1..5).each {|a| print "#{a}, " }
```

输出量

```rb
1, 2, 3, 4, 5, => 1..5
```

好，上面的语句中的`(1..5)`是什么，这称为范围。 范围是一个具有上限值和下限值以及介于两者之间的所有值的对象。 请注意，像数组一样，可以使用`each`方法得出范围内的每个值，如上所示。

范围不仅仅适用于数字，还可以适用于字符串，如下所示

```rb
>> ("bad".."bag").each {|a| print "#{a}, " }
```

Output

```rb
bad, bae, baf, bag, => "bad".."bag"
```

让我们尝试一下 irb 中的其他一些例子，这些例子会告诉我们更多有关 Ranges 的信息。 因此，启动您的 irb 并输入以下内容

```rb
>> a = -4..10
```

Output

```rb
=> -4..10
```

在上面的代码片段中，我们创建了一个范围为值-4 到 10 的范围。要检查`a`属于哪种类型，请找出它是什么类

```rb
>> a.class
```

Output

```rb
=> Range
```

我们可以看到一个属于`Range`类

要获得某个范围内的最大值，请使用`max`方法，如下所示

```rb
>> a.max
```

Output

```rb
=> 10
```

要获得范围内的最小值，请使用`min`方法，如下所示

```rb
>> a.min
```

Output

```rb
=> -4
```

可以使用`to_a`方法将范围转换为数组，如下所示

```rb
>> a.to_a
```

Output

```rb
=> [-4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```

### 8.1。 范围，以防.. when

查看下面的程序（ [range_case_when.rb](code/ranges_case_when.rb) ），我们正在构建一个学生评分系统，其中当输入一个分数时，该程序将计算学生的成绩，研究代码，键入并执行它 ，我们很快就会看到它是如何工作的。

```rb
#!/usr/bin/ruby
# ranges_case_when_19.rb

puts "Student grading system"
print "Enter student mark: "
mark = gets.chop.to_i

grade = case mark
  when 80..100
    'A'
  when 60..79
    'B'
  when 40..59
    'C'
  when 0..39
    'D'
  else
    "Unable to determine grade. Try again."
end

puts "Your grade is #{grade}"
```

Output

```rb
Enter student mark: 72
Your grade is B
```

首先，程序打印出该软件是学生评分系统，并要求用户输入学生评分。 当使用`gets`语句输入标记时，使用`chop`方法将尾随换行符截断，并使用`to_i`方法将其转换为整数，并将标记存储在变量标记中。 所有这些都使用此`mark = gets.chop.to_i`语句完成。

有了标记后，我们需要将其与一系列值进行比较以确定使用以下语句完成的等级：

```rb
grade = case mark
        when 80..100  : 'A'
        when 60..79   : 'B'
        when 40..59   : 'C'
        when 0..39    : 'D'
        else "Unable to determine grade. Try again."
end
```

在这里，我们看到标记被传递到 case 语句。 在`when`中，没有用于比较`mark`的数字或字符串，实际上我们有范围。 当分数从 80 到 100（含两端）时，等级设置为`A`，当分数在 60 至 79 时，等级设置为`B`，对于`C`设置为 40 至 59，对于`D`设置为 0 至 39。 。如果用户输入错误，则等级将设置为`"Unable to determine grade. Try again."`。

因此，正如我们看到的那样，将范围与`case when`语句一起使用时非常方便。 与其他语言相比，它使编程相对简单。

### 8.2。 检查间隔

Ranges 的另一种用途是检查是否有任何东西位于特定的时间间隔内。 考虑下面的程序（ [range_cap_or_small.rb](code/ranges_cap_or_small.rb) ）

```rb
#!/usr/bin/ruby
# ranges_cap_or_small.rb

print "Enter any letter: "
letter = gets.chop

puts "You have entered a lower case letter" if  ('a'..'z') === letter
puts "You have entered a upper case letter" if  ('A'..'Z') === letter
```

Output

```rb
Enter any letter: R
You have entered a upper case letter
```

仔细阅读并执行。 在上述情况下，我输入了大写字母`R`，因此程序显示我输入了大写字母。 如果我输入了小写字母，程序会说我输入了小写字母。 让我们看看程序如何工作。 以下几行：

```rb
print "Enter any letter: "
letter = gets.chop
```

提示用户输入字母，当用户输入字母时，`gets`方法得到它，`chop`截断由于我们按下 Enter 键而添加的新行字符。 在下一行中查看`if ('a'..'z') === letter`，在这里我们检查变量字母中的值是否位于`'a'`和`'z'`（包括两者）中，如果包含，则打印用户输入的小写字母。 请注意，如果 letter 中包含大写字母，并且程序打印用户输入了大写字母，则我们不使用等于`== `but we use triple equal to `===`&lt;sup class="footnote"&gt;[[27](#_footnotedef_27 "View footnote.")]&lt;/sup&gt; to check if its in range. In a similar way `('A'..'Z') ===`的 double 字母返回 true。

### 8.3。 使用三点...

我想添加的范围中的另一件事是使用三点而不是使用双点。 只需在 irb 上尝试这些即可。

```rb
>> (1..5).to_a
=> [1, 2, 3, 4, 5]
>> (1...5).to_a
=> [1, 2, 3, 4]
```

从上面的代码片段中可以看到，当我键入`(1..5).to_a`时，我们得到的数组输出为`[1, 2, 3, 4, 5]`，但是对于`(1…​5).to_a`，我们得到的输出为`[1, 2, 3, 4]`。 三点忽略范围内的最后一个值。

### 8.4。 无尽的范围

Ruby 有无限的范围，也就是说您可以编写这样的程序

```rb
#!/usr/bin/ruby
# ranges_cap_or_small.rb

print "Enter any letter: "
letter = gets.chop

puts "You have entered a lower case letter" if  ('a'..'z') === letter
puts "You have entered a upper case letter" if  ('A'..'Z') === letter
```

运行程序会产生以下输出

```rb
Enter your age: 32
You are grownup
```

在上面的执行中，我将年龄定为 32 岁，因此涉及代码的这一部分

```rb
when (19..)
  puts "You are grownup"
```

在其中查看`(19..)`，这里表示 19 及其上方的任何值。 请注意，我们未指定`when 19..`，因为这会混淆 Ruby 解释器并抛出错误。