## 9.功能

当您多次使用同一段代码时，可以将它们分组为一个函数，您可以在程序中的任何位置调用该分组代码以执行特定任务。 让我们以一个现实世界为例，您去旅馆，侍者走近，您点了一份炸鱼，就明白了。 订购后，您不会受到任何影响。

一旦订购了鱼苗，就会发生很多程序。 服务员记下您的订单，他去厨房，将订单交给厨师，厨师告诉他要煮熟的菜肴会花费很多时间。 服务员想着如何避免让您感到无聊，他来到您的餐桌旁，为您推荐开胃菜和/或开胃菜，为您提供可以在吃菜前喝得很好的饮料，他汇集了厨房以查看菜是否 准备好了。 如果菜已经准备好并且您已经完成了开胃菜，那么他将为您服务。 如果您还没吃完开胃菜，他会告诉厨房让菜保温，然后等您煮完。 一旦他把盘子拿到你的桌子上，他就放下装有盘子和餐具的盘子。

您要做的只是订购炸鱼，而完全忽略了后台正在运行的功能。 您向服务员下了订单（输入），然后拿到了盘子（输出）。 根据服务员的训练，服务员会预先计划或训练做什么和不做什么。

让我们开始使用 Ruby 中的函数。 我们将看一个程序，其中将编写一个名为`print_line`的函数，该函数将打印一行。 在文本编辑器中键入以下程序并运行它。

```
# function.rb

def print_line
  puts '_'*20
end

print_line
puts "This program prints lines"
print_line
```

输出量

```
____________________
This program prints lines
____________________
```

让我们分析程序。 考虑以下代码：

```
def print_line
        puts '_'*20
end
```

`def`告诉您正在定义一个功能。 函数必须具有名称，该名称紧随`def`关键字之后。 在这种情况下，函数的名称为`print_line`。 您可以在其中编写所需的代码。 在这种情况下，我们将创建一个包含 20 个下划线字符的行。

因此，我们创建了一个函数，并向其中添加了代码。 现在我们需要做的就是从程序中调用该函数。 只需在程序中键入函数名称即可，如下所示

```
print_line
puts "This program prints lines"
print_line
```

从输出中可以看到，在字符串`“This program prints lines”`的上方和下方都打印了由 20 个下划线字符组成的行。

### 9.1。 参数传递

让我们对本节中的功能进行更多控制。 有时您不去酒店订购一顿菜，您可以订购多少或更少。 如果您和朋友一起去，可以订购更多份量；如果您一个人，则订购的份量会更少。 为什么用`print_line`功能不能做同样的事情？ 为什么我们不能更改其长度，这样做将是一件很了不起的事情，我们可以根据自己的选择打印长度的行。

看下面的代码，我们在函数名称后键入了一个名为`length`的东西，它称为参数。 像函数一样，参数也有一个名称，在这种情况下，我们将其命名为`length`。 我们可以将任何值传递给它以改变打印行的`length`。 输入以下代码并执行

```
# function_1.rb

def print_line length
  puts '_'*length
end

10.step(50,10) do |x|
  print_line x
end

40.step(10,-10) do |x|
   print_line x
 end
```

您将获得如下所示的设计模式

```
__________
____________________
______________________________
________________________________________
__________________________________________________
________________________________________
______________________________
____________________
__________
```

看下面的代码

```
10.step(50,10) do |x|
        print_line x
end

40.step(10,-10) do |x|
        print_line x
 end
```

我们已经使用`step`循环将捕获的值递增或递减到循环内的`x`变量中，通过将`x`传递给`print_line`函数，方法是将其放置在调用后，如上突出显示 。 因此，每次打印一条不同长度的线（由`x`决定）。 以某种方式构造程序，以便生成模式。

### 9.2。 默认参数

在 [function_1.rb](code/function_1.rb) 中，您了解了如何将参数传递给函数。 如果假设您无法通过辩论，该怎么办？ 如果这样做，将会产生一个错误，一个好的程序员将不会希望发生这种错误。 为了防止这种情况并使编程变得容易一些，最好为函数提供默认参数。 注意下面在 [function_default_argument.rb](code/function_default_argument.rb) 中给出的代码

```
# function_default_argument.rb

def print_line length = 20
  puts '_'*length
end

print_line
print_line 40
```

执行程序并观察结果

```
____________________
________________________________________
```

您可以在程序中通过输入`length = 20`来查看函数`print_line`，这表明如果未传递任何参数，则该函数必须假定`length`的值为 20。 如果通过，则此值将被您传递的任何值所覆盖。 正如您在第一个函数调用中看到的那样，我们仅通过函数名称`print_line`来调用函数，我们无需理会将长度值传递给它，但是我们看到在输出中打印出一行长度为 20 个单位的行 。

### 9.3。 将数组传递给函数

通常，当您将变量传递给函数时，会创建该变量的副本。 而且，如果您对变量进行了更改，则该函数外部的变量不会受到影响。 因此，让我们看看将数组传递给函数时会发生什么。 在下面的程序中键入并运行它。

```
# array_passed_to_function.rb

def array_changer array
  array << 6
end

some_array = [1, 2, 3, 4, 5]
p some_array
array_changer some_array
p some_array
```

Output

```
[1, 2, 3, 4, 5]
[1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

如果您是编程新手，这可能并不奇怪，但是当将变量传递给函数时，其值不应更改。 但是在数组的情况下，在函数`array_changer`中，我们向其中添加了一个元素，并且它会更改。 好吧，这是数组传递给函数的特殊行为。

为避免这种情况，请尝试以下程序

```
# array_copy.rb

def array_changer array
  array << 6
end

some_array = [1, 2, 3, 4, 5]
p some_array
array_changer Marshal.load(Marshal.dump(some_array))
p some_array
```

Output

```
[1, 2, 3, 4, 5]
[1, 2, 3, 4, 5]
```

在这里，数组没有改变，请看`array_changer Marshal.load(Marshal.dump(some_array))`行，这段代码将`some_array`复制到 function 参数，以便即使在函数内部对其进行了更改，也不会在函数外部进行更改。

////在这里写函数式编程

### 9.4。 返回值

到目前为止，我们已经看到函数接受了参数，现在我们看到函数可以返回可用于某些目的的值。 现在让我们来看程序 [function_return.rb](/code/function_return.rb) ，研究代码，键入并执行它。

```
#! /usr/bin/ruby
# function_return.rb

def addition x, y
  sum = x+y
  return sum
end

a, b = 3, 5

puts addition a,b
```

Output

```
8
```

执行后得到的输出为 8。请注意上述程序中名为 addition 的方法。 它接受两个参数`x`和`y`，在该方法内部，我们声明一个名为`sum`的变量，该变量分配给`x`与`y`的加法。 下一个语句是此处的主人公，请参见我们使用了关键字`return`，这将返回该函数的值。 在上面的程序中，我们返回`sum`，因此当我们得到答案时。

不是我们必须使用`return`语句返回值。 默认情况下，返回在 Ruby 函数中执行的最后一条语句。 考虑下面显示的程序 [function_last_gets_returned.rb](code/function_last_gets_returned.rb) 。 在其中，我们有一个名为`square_it`的方法，该方法接受一个名为`x`的单个参数。 它只有一个语句`x**2`，恰好也是最后一个语句。

```
#!/usr/bin/ruby
# function_last_gets_returned.rb

def square_it x
  x**2
end

puts square_it 5
```

输入程序并执行。

```
25
```

如您所见，我们调用了`square_it 5`，结果为 25。 这可能是因为在 Ruby 中，默认情况下返回上一次执行的语句的结果。

### 9.5。 关键字参数

要了解关键字参数，请在下面键入程序并执行：

```
# keyword_argument.rb

def say_hello name: "Martin", age: 33
  puts "Hello #{name} your age is #{age}"
end

say_hello name: "Joseph", age: 7
say_hello age: 21, name: "Vignesh"
say_hello
```

Output

```
Hello Joseph your age is 7
Hello Vignesh your age is 21
Hello Martin your age is 33
```

因此，要查看此功能的工作原理，请分析代码。 查看 say_hello 的函数定义，如下所示

```
def say_hello name: "Martin", age: 33
  puts "Hello #{name} your age is #{age}"
end
```

查看突出显示的部分`def say_hello name: "Martin", age: 33`。 在这里，我们不将参数指定为`def say_hello name= "Martin", age= 33`，而是使用特殊的`name: “Martin”`，我们取出了等号并替换为冒号。 那有什么用呢？ 现在看一下函数调用的部分

```
say_hello name: "Joseph", age: 7
say_hello age: 21, name: "Vignesh"
say_hello
```

第一行是`say_hello name: "Joseph", age: 7`，此处第一个参数是`name`，第二个参数是`age`。 但是看看代码`say_hello age: 21, name: "Vignesh"`，这里的第一个参数是`age`，第二个参数是`name`。 但是由于参数是由关键字提示的，因此它的位置无关紧要，并且该方法将按预期输出字符串。

第三行`say_hello`只是显示如果缺少参数会发生什么，因为我们已经指定了默认值，所以它采用了默认值。 是否可以将关键字参数与默认值一起使用？ 绝对没错。 试试下面的程序，看看自己

```
 # keyword_argument_no_defaults.rb

  def say_hello name:, age:
    puts "Hello #{name} your age is #{age}"
  end

  say_hello name: "Joseph", age: 7
  say_hello age: 21, name: "Vignesh"
  # say_hello # uncomment it and try it out
  # say_hello "Karthik", 32 # uncomment it and try it out
```

### 9.6。 递归函数

让我们看看另一件事。 您可能想知道为什么我要进行所有数学运算？ 某些程序员确实写了一些书，这些书尽可能地排除了数学知识，我不是专业的数学家，但我很欣赏数学。 计算机是基于数学的。 所有计算机都使用称为布尔代数的东西来执行所有任务。 我并不是说您必须是数学家才能成为程序员，但是了解数学确实会有所帮助。

好，什么是阶乘？ 取一个数字，取 3，现在将是 3 X 2 X 1，即六个！ 是不是很简单？ 6 是 3 的阶乘。好吧，我们现在取 4，所以 4 X 3 X 2 X 1 将是 24，以类似的方式，2 的阶乘将是 2 X 1，即 2。有了这些知识，我们现在将构造一个 该程序将为我们提供一定数量的阶乘。

研究下面给出的程序。 专注于名为阶乘的函数

```
# factorial.rb

def factorial num
  fact = 1
  1.upto(num) { |a|
    fact = fact * a
  }
  fact
end

number = 17
puts "Factorial of #{number} = #{factorial number}"
```

执行上面的代码，这就是您得到的输出

```
Factorial of 17 = 355687428096000
```

在上面的示例中（在阶乘函数中），我们将所有数字从一个取到特定的数字，将其相乘得到阶乘。 现在研究如下所示的代码 [factorial_1.rb](code/factorial_1.rb)

```
# factorial_1.rb

def factorial num
  return 1 if num == 1
  return num * factorial(num-1)
end

number = 17
puts "Factorial of #{number} = #{factorial number}"
```

Execute the code above and this is what you get as output

```
Factorial of 17 = 355687428096000
```

输出与先前程序 [factorial.rb](code:factorial.rb) 相同。 请仔细查看上述程序中名为`factorial`的功能。 我列出来看看

```
def factorial num
        return 1 if num == 1
        return num * factorial(num-1)
end
```

该功能令人困惑，不是吗？ 当我发疯并且想学习编程时，我学习了 C。递归函数的概念是使用阶乘解释的，而且我很长一段时间都没有理解它。 为了避免痛苦，让我详细解释。

取数字 1。它的阶乘为 1。因此，如果遇到 1，则返回 1，如下代码所示

```
def factorial num
        return 1 if num == 1
        return num * factorial(num-1)
end
```

现在考虑数字 2 的阶乘 2 X 1，它是 2 乘以 1 的阶乘。换句话说，我们可以将其写为 2 乘以 2-1 的阶乘。 因此，如果在函数`factorial`中遇到第二个数字，它将跳过第一个 if 语句，而下面的第二个语句`return num * factorial(num-1)`被执行

```
def factorial num
        return 1 if num == 1
        return num * factorial(num-1)
end
```

在这个有趣的事情发生了。 这里调用阶乘（2-1），即阶乘函数本身。 因此，当 2-1 的阶乘，即 1 的阶乘被调用时，它返回 1，该 1 乘以 2 并返回，因此在这种情况下最终返回 2。

现在取数字 3。其阶乘为 3 X 2 X1。这可以写成 3 乘以阶乘 2。阶乘 2 转换为 2 乘以阶乘 1。因此最终得到结果。 对于任何大于 1 的数字，阶乘函数都会反复调用其自身。 函数调用本身的过程称为递归。

### 9.7。 可变数量的参数

假设您不知道向一个函数传递了多少个参数，假设您正在编写一个要添加 N 个数字的函数，则 N 的值未知，那么如何获得可变数量的参数。 键入下面给出的程序 [function_variable_arguments.rb](code/function_variable_arguments.rb) 并执行它。

```
# function_variable_arguments.rb

def some_function a, *others
  puts a
  puts "Others are:"
  for x in others
    puts x
  end
end

some_function 1,2,3,4,5
```

Output

```
1
Others are:
2
3
4
5
```

因此，程序的输出如上所示。 如您所见，我们将 1,2,3,4,5 作为参数传递，那么`a`只是一个变量，因此它取值为 1，其他变量被变量`**others**` **吸收（ 注意，变量名前的星号** 是一种特殊的自变量，它将所有未被前一个自变量吸收的其余自变量存储在其他变量名中（作为数组）。 现在在下面的代码中

```
for x in others
        puts x
end
```

就是这样。 现在尝试编写一个函数以查找 n 个数的最大值，并编写另一个函数以查找 n 个数的最小值，并编写一个程序查找一堆数字的最大值和最小值。

### 9.8。 哈希作为函数参数

潜入多个参数到函数中的另一种方法是将它们作为哈希传递。 看下面的程序，我们有一个名为`some_function`的函数，该函数有两个参数，第一个名为`first_arg`，第二个名为`others_as_hash`，我们在下一行`some_function "Yoda", {jedi: 100, sword: 100, seeing_future: 100}`中调用此函数，执行它并 注意输出

```
# hashes_to_functions.rb

def some_function first_arg, others_as_hash
  puts "Your first argument is: #{first_arg}"
  puts "Other arguments are:"
  p others_as_hash
end

some_function "Yoda", {jedi: 100, sword: 100, seeing_future: 100}
```

Output

```
Your first argument is: Yoda
Other arguments are:
{:jedi=>100, :sword=>100, :seeing_future=>100}
```

如我们所料，程序将打印第一个参数并传递给`others_as_hash`的哈希，这并不奇怪，但请看下面的程序 [hashes_to_function_1.rb](code/hashes_to_function_1.rb) ，执行该程序，其输出将 与上面的程序相同

```
# hashes_to_functions_1.rb

def some_function first_arg, others_as_hash
  puts "Your first argument is: #{first_arg}"
  puts "Other arguments are:"
  p others_as_hash
end

some_function "Yoda", jedi: 100, sword: 100, seeing_future: 100
```

但是请注意这部分，我们已经将`some_function`称为

```
some_function "Yoda", jedi: 100, sword: 100, seeing_future: 100
```

在函数中，我们将第二个参数作为哈希值进行传递，但是如上所示，它应予注意，请注意，我们已避免使用花括号，并且它仍然有效。 这才是重点。