## 17.模块和混入

每当您想到模块时，便会想到一个盒子或其他东西。 只需看看您的打印机即可。 它是一个模块。 它可以做一些事情。 它有事要做。 以类似的方式，Ruby 中的模块可以包含 Ruby 代码来执行某些操作。 模块是将 Ruby 代码打包到可能的逻辑单元中的方法。 每当您想在模块中使用代码时，只需将其包含在 Ruby 程序中即可。

让我们看一下第一个名为 [module_function.rb](code/module_function.rb) 的模块程序。 以下程序具有两个模块，即`Star`和`Dollar`。 这两个模块具有称为`line`的相同功能。 请注意，在模块`Star`中的函数`line`中，我们打印一行 20 个星号（*）字符。 在模块`Dollar`中的功能`line`中，我们以类似的方式打印了一行 20 美元（$）的字符。 在文本编辑器中键入程序并执行。

```rb
# module_function.rb

module Star
  def line
    puts '*' * 20
  end
end

module Dollar
  def line
    puts '$' * 20
  end
end

include Star
line
include Dollar
line
```

输出量

```rb
********************
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
```

让我们看一下模块外部的程序。 我们有以下代码：

```rb
include Star
line
include Dollar
line
```

在`include Star`行中，我们包含了`Star`模块中的代码，然后我们调用了函数`line`，因此输出结果是一行 20 星。 看下一行，我们包含模块`Dollar`。 `Dollar`也具有称为`line`的功能。 由于此模块是在`Star`之后调用的，因此 Dollar 模块中的`line`函数会被重写或正确地隐藏`Star`模块中的`line`函数。 因此，在`include Dollar`之后调用`line`将在`Dollar`模块的`line`功能中执行代码。 因此，我们得到一行二十美元的符号。

在下面的示例 [module_function_0.rb](code/module_function_0.rb) 中，我们将看到调用`line`函数而不包含任何模块时发生的情况。 在下面输入程序并执行

```rb
# module_function_0.rb

module Star
  def line
    puts '*' * 20
  end
end

module Dollar
  def line
    puts '$' * 20
  end
end

line
```

Output

```rb
module_function_0.rb:15:in `<main>': undefined local variable or method `line' for main:Object (NameError)
```

如您所见，`line`被视为未定义的局部变量或方法 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [39](#_footnotedef_39 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 。 因此，可以说只有当模块包含在程序中时，才能访问模块中的功能。

可以说，我们编写了另一个模块，该模块不带任何功能，而只是其中的代码。 我写了以下程序 linclude：code / module.rb [module.rb]只是因为我想看看会发生什么。 事实证明，当模块在 Ruby 文件中编码并执行时，默认情况下将执行模块中的代码。 即使我们不包含该模块，也会发生这种情况。

```rb
# module.rb

module Something
  puts "Something"
end

module Nothing
  puts "Nothing"
end
```

Output

```rb
Something
Nothing
```

上面程序 [module.rb](code/module.rb) 的输出打印出`Something`和`Nothing`。 我们放置了两个名为`Something`的模块，其中包含代码`puts “Something”`，另一个包含了`Nothing`的模块，其中包含`puts “Nothing”`。 尽管我没有使用`include`语句将这些模块包含在程序中，但无论如何它们下的代码仍会执行。

### 17.1。 不包含的调用函数

在程序 [module_function.rb](code/module_function.rb) 中，我们已经看到了如何包含模块并在其中调用函数。 我们印了一行星星和美元。 让我们以不同的方式做同样的事情。 这次，我们将不再使用 include 关键字。

键入程序 [module_function_1.rb](code/module_function_1.rb) 并执行它。

```rb
# module_function_1.rb

module Star
  def Star.line
    puts '*' * 20
  end
end

module Dollar
  def Dollar.line
    puts '$' * 20
  end
end

Dollar::line
Star::line
Dollar::line
```

Output

```rb
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
********************
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
```

看下面的代码：

```rb
Dollar::line
Star::line
Dollar::line
```

当我们调用`Dollar::line`时，将执行`Dollar`模块中的`line`函数。 当我们调用`Star::line`时，将执行`Star`模块中的`line`函数。 因此，当您想在模块中调用函数时，请使用以下语法`&lt;module-name&gt;::&lt;function-name&gt;`。

请注意，在模块`Star`中，我们将功能线定义为`Star.line`，而不仅仅是`line`。 同样，在模块`Dollar`中，我们将其定义为`Dollar.line`。

好，我们开始了解模块，现在让我们开始动手。 键入下面的代码（ [module_function_2.rb](code/module_function_2.rb) ）并执行它。

```rb
# module_function_2.rb

module Star
  def Star.line
    puts '*' * 20
  end
end

module Dollar
  def Dollar.line
    puts '$' * 20
  end
end

module At
  def line
    puts '@' * 20
  end
end

include At

Dollar::line
Star::line
Dollar::line
line
```

Output

```rb
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
********************
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
```

好的，您有一些输出。 看一下以下几行

```rb
include At

Dollar::line
Star::line
Dollar::line
line
```

请注意，我们首先使用`include At`语句包含了`At`模块。 在执行`Dollar::line`语句时，我们得到了一行二十美元的输出。 在执行`Star::line`时，我们得到 20 星的输出。 接下来，我们再次调用`Dollar::line`，然后抓住问题。 我们只调用函数`line`。 由于我们首先包含了`At`，因此当遇到`line`语句时，它将调用`At`模块中的 line 方法。 这表明尽管我们已经调用了`Dollar::line`和`Star::line`，但它并未在程序中包含 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [40](#_footnotedef_40 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 模块代码，而是仅执行了程序中的特定功能 模块。

在 link：code / module_function _1.rb [module_function _1.rb]中，我们看到了如何在模块中调用函数`Star::line`，其中`Star`是模块名称，`line`是函数名称。 为此，我们在`Star`模块中定义了`line`函数，如下所示

```rb
def Star.line
        puts '*' * 20
end
```

我们将其命名为`Star.line`而不是仅将其命名为`line`。 请注意， [module_function_3.rb](code/module_function_3.rb) 与 [module_function_1.rb](code/module_function_1.rb) 相似，但对`Dollar`模块中的`line`功能进行了深入研究。 它没有命名为`Dollar.line`，而是命名为`Star.line`。 如果我们将这样的代码弄乱了怎么办？ 执行以下程序并查看。

```rb
# module_function_3.rb

module Star
  def Star.line
    puts '*' * 20
  end
end

module Dollar
  def Star.line
    puts '$' * 20
  end
end

module At
  def line
    puts '@' * 20
  end
end

include At

Dollar::line
Star::line
Dollar::line
line
```

Output

```rb
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
```

注意，每当我们调用`Dollar::line`时，都会调用`At`模块中的`line`函数。 这是因为由于我们在`Dollar`模块中将其定义为`Star.line`，所以`Dollar::line`不存在，因此在`At`模块中调用了功能`line`。 注意，我们已经使用语句 include `At`包含了`At`模块。

现在我们考虑另一种情况，在`Dollar`模块中（参见程序 [module_function_4.rb](code/module_function_4.rb) ），我们仅将函数`line`定义为`line`而不是`Dollar.line`。 在下面的程序中使用`Dollar::line`调用它时，我们看到`At`模块中的`line`函数被调用。 因此，故事的寓意是，如果要在程序中调用`&lt;module-name&gt;::&lt;function-name&gt;`，请确保该函数在模块内的名称为`&lt;module-name&gt;.&lt;function-name&gt;`。

```rb
# module_function_4.rb

module Star
  def Star.line
    puts '*' * 20
  end
end

module Dollar
  def line
    puts '$' * 20
  end
end

module At
  def line
    puts '@' * 20
  end
end

include At

Dollar::line
Star::line
Dollar::line
line
```

Output

```rb
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
********************
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
```

### 17.2。 模块中的类

我们已经了解了 Ruby 解释器如何对模块中的函数进行操作。 现在让我们看一下它对模块中类的行为。 在 [module_class.rb](code/module_class.rb) 下键入程序并执行。

```rb
# module_class.rb

module Instrument
  class Ruler
    def what_u_do?
      puts "I take measurements"
    end
  end
end

module People
  class Ruler
    def what_u_do?
      puts "I govern this land"
    end
  end
end

r1 = People::Ruler.new
r2 = Instrument::Ruler.new

r1.what_u_do?
r2.what_u_do?
```

Output

```rb
I govern this land
I take measurements
```

让我们分析程序。 我们有两个模块。 第一个名为`Instrument`，第二个名为`People`。 两者都有一个名为`Ruler`的类，并且两个 Ruler 都有一个名为`what_u_do?`的方法。 很好，现在进入程序。 我们有一条语句`r1 = People::Ruler.new`，其中`r1`成为`People`模块中`Ruler`类的实例变量。 同样，我们具有`r2 = Instrument::Ruler.new`，其中`r2`成为`Instrument`模块中`Ruler`类的实例变量。

可以通过执行以下代码来验证

```rb
r1.what_u_do?
r2.what_u_do?
```

其中调用`r1.what_u_do?``输出`I govern this land`，调用`r2.what_u_do?`输出`I take measurements`。

这个故事的寓意是，您可以在不同的模块中使用相同的类名称，只需使用`&lt;module-name&gt;::&lt;class-name&gt;`即可调用该类。 。

### 17.3。 混合蛋白

模块的另一种用途是您可以根据需要在模块中混合代码。 这个叫做 mixin。 我们已经了解了 mixin，但我没有告诉您这是 mixin。 例如，假设您正在用 Ruby for Linux 和 Apple 机器编写某些应用程序。 您会发现某些代码仅在 Linux 上有效，而其他代码仅在 Apple 上有效，然后可以如下所示将它们分开。 Apple 组件进入 Apple 模块，Linux 组件进入 Linux 模块。

假设您的朋友使用 Linux 机器并想要运行您的程序。 您需要做的就是在代码中包含 Linux，如下所示。

```rb
# mixin.rb

module Linux
  # Code for linux goes here
  def function
    puts "This function contains code for Linux systems"
  end
end

module Apple
  # Code for apple goes here
  def function
    puts "This function contains code for Apple systems"
  end
end

include Linux

function
```

Output

```rb
This function contains code for Linux systems
```

调用方法`function`时，将调用`Linux`模块中的方法`function`。 简而言之，您已经在程序中混入了 Linux 代码，并保留了 Apple 的东西。

让我们看看 mixin 的另一个例子。 看看下面的代码 [mixin_2.rb](code/mixin_2.rb) 。 可以说您的客户告诉他，他非常需要一个程序来计算圆的面积和球的体积。 因此，您开发了两个名为`Circle`和`Sphere`的类，并配有代码来查找面积和体积。 所以您的客户很高兴。 由于您的客户位于银河星系中，因此常数 Pi &lt;sup class="footnote"&gt;[ [41](#_footnotedef_41 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 为 22 除以 7。因此，我们将`Pi`的值放在名为`Constants`的模块中，然后 使用语句`include Constants`包含在`Circle`和`Sphere`类中。 在下面的程序中键入并执行它。

```rb
# mixin_2.rb

module Constants
  Pi = 22.0/7
end

class Circle
  include Constants
  attr_accessor :radius

  def area
    Pi * radius * radius
  end
end

class Sphere
  include Constants
  attr_accessor :radius

  def volume
    (4.0/3) * Pi * radius ** 3
  end
end

c = Circle.new
c.radius = 7
s = Sphere.new
s.radius = 7
puts "Circle Area = #{c.area}"
puts "Sphere Volume = #{s.volume}"
```

Output

```rb
Circle Area = 154.0
Sphere Volume = 1437.333333333333
```

这样您就可以得到一些输出。 您可能会问，将常量放入模块并使用`include`语句将其混合在类中有何好处？ 上面的程序教你两种道德

*   您可以将常量放入模块中

*   如果您具有可以在类之间共享的通用代码 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [42](#_footnotedef_42 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; ，则可以将其放入模块中并进行共享。

如果您在每个类中分别定义了`Pi`的值，并且您碰巧从仙女座星系中获得了 Pi 为 57 除以 18.1364 的客户端，则可以只在一个地方进行更改，即在`Constants`模块和 看到更改反映在许多类中（在我们的例子中是`Circle`和`Sphere`类）。

因此，道德模块有助于我们迎合超出我们银河系的客户，并且我们可以真正建立银河帝国 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [43](#_footnotedef_43 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 。