## 18.日期和时间

Ruby 提供了从计算机时钟中提取时间和日期的方法。 当今所有的个人计算机都有一个称为 RTC（实时时钟）的东西，它由电池供电，即使机器关闭也可以保持时间。 许多编程语言都允许我们访问此时钟并使用日期和时间进行操作。 让我们看看如何使用 Ruby。 让我们在 irb 中执行此操作，而不是将程序写入文件中。

我们要做的第一件事是发现现在几点钟了？ 为此，只需在 irb 中键入`Time.now`就可以了。 您将获得当前时间。

```rb
>> Time.now
=> Thu Feb 25 16:54:45 +0530 2010
```

Time.now 是`Time.new`的同义词，它创建一个新的`Time`对象。 您可以使用`Time.now`或`Time.new`，两者将产生相同的结果。

```rb
>> Time.new
=> Thu Feb 25 16:54:48 +0530 2010
```

在以下命令中，我们创建一个新的时间对象/实例，并将其分配给变量`t`

```rb
>> t = Time.new
=> Thu Feb 25 16:55:02 +0530 2010
```

现在已经分配了，如何查看`t`的值？ 我们将使用检查方法。 因此，通过键入`t.inspect`，我们可以检查 t 中的内容。

```rb
>> t.inspect
=> "Thu Feb 25 16:55:02 +0530 2010"
```

`t.inspect`将时间对象转换为字符串并显示给我们。 可以通过`to_s`（到字符串）功能完成相同的操作，如下所示

```rb
>> t.to_s
=> "Thu Feb 25 16:55:02 +0530 2010"
```

`t.year`检索时间对象

```rb
>> t.year
=> 2010
```

`t.month`检索月份对象

```rb
>> t.month
=> 2
```

`t.day`检索时间对象中的当天（该月）

```rb
>> t.day
=> 25
```

`t.wday`检索当天的数字。 0 表示星期日，1→星期一，2→星期二，依此类推，直到 6 表示星期六

```rb
>> t.wday
=> 4
```

在上面的代码段中，星期四是星期四。

`t.yday`检索该年中的日期。 例如，2 月 1 日是一年中的第 32 天。

```rb
>> t.yday
=> 56
```

`t.hour`检索时间对象中的小时。 小时为 24 小时格式。

```rb
>> t.hour
=> 16
```

`t.min`检索时间对象中的分钟值。

```rb
>> t.min
=> 55
```

`t.sec`检索时间秒对象。

```rb
>> t.sec
=> 2
```

`t.usec`检索时间对象中的微秒。 如果您受命编写奥运会秒表应用程序，这将很有用。

```rb
>> t.usec
=> 357606
```

`t.zone`检索区域。 我在印度，在这里遵循印度标准时间，简称为 IST。

```rb
>> t.zone
=> "IST"
```

有一个东西叫做 UTC 或世界时间坐标 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [44](#_footnotedef_44 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 。 经度为 0 度的时间。 `t.utc_offset`显示您的时间与 UTC 的时间相差的秒数。

```rb
>> t.utc_offset
=> 19800
```

从上面的示例中，我知道住在格林威治的人将在我见过 19800 秒后看到日出。

DST 表示夏令时 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [45](#_footnotedef_45 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 。 我不知道那是什么 如果您的时区具有夏令时，则此函数返回`true`，否则返回`false`。

```rb
>> t.isdst
=> false
```

如果您的时区为`UTC`，则`t.utc`返回 true 或 false

```rb
>> t.utc?
=> false
```

如果要获取本地时间，只需如图所示调用`localtime`函数。 在这种情况下，我们希望`t`保留本地时间值

```rb
>> t.localtime
=> Thu Feb 25 16:55:02 +0530 2010
```

与本地时间相同，`gmtime`功能获取格林威治子午线时间。

```rb
>> t.gmtime
=> Thu Feb 25 11:25:02 UTC 2010
```

`getlocal`功能是`local_time`的别名

```rb
>> t.getlocal
=> Thu Feb 25 16:55:02 +0530 2010
```

`getutc`功能是`gmtime`的别名。 实际上，`gmtime`是`getutc`的别名

```rb
>> t.getutc
=> Thu Feb 25 11:25:02 UTC 2010
```

`ctime`函数将时间格式化为易于阅读的格式。

```rb
>> t.ctime
=> "Thu Feb 25 11:25:02 2010"
```

假设我们要从时间值 t 中减去几秒钟，我们可以如图所示。 下方，我们从时间值中减去 86400 秒（1 天）

```rb
>> t - 86400
=> Wed Feb 24 11:25:02 UTC 2010
```

### 18.1。 两天之间的天数

现在，让我们编写一个代码片段，以查找 2010 年 2 月 25 日至 2010 年 5 月 1 日之间的天数，首先，我们声明一个变量`a`并将其分配给 2010 年 2 月 25 日，如图所示

```rb
>> a = Time.local 2010, 2, 25
=> Thu Feb 25 00:00:00 +0530 2010
```

注意，我们在`Time`类中使用了一个名为`local`的函数，我们可以为其指定一个日期。 从输出中可以看到，我们知道变量`a`的值现在为 2 月 25 日。 我们以类似的方式创建了一个变量`b`，并将其分配给日期为 2010 年 5 月 1 日的日期

```rb
>> b = Time.local 2010, 5, 1
=> Sat May 01 00:00:00 +0530 2010
```

我们现在要做的就是从 b 中减去 a

```rb
>> b -a
=> 5616000.0
```

这给出了 a 和 b 之间的秒数。 我们将结果除以 86400（即一天中的秒数）

```rb
>> days = _ / 86400
=> 65.0
```

我们得到的结果是 65。

### 18.2。 你住了几天？

现在，让我们看一个程序，该程序以您的生日为准，并打印出您住了多少天。 在文本编辑器中输入程序并执行

```rb
#!/usr/bin/ruby
# how_many_days.rb

print "Enter birthday (YYYY-MM-DD):"
bday = gets.chop
year, month, day = bday.split('-')
# puts " #{year}, #{month}, #{day}"
seconds =  Time.now - Time.local(year, month, day)
days = (seconds / 86400).round
puts "You have lived for #{days} days"
```

这是结果

```rb
Enter birthday (YYYY-MM-DD):2000-5-23
You have lived for 3566 days
```

好吧，这在您执行该程序时可能会有所不同。 现在让我们对其进行分析。 在第一行

```rb
print "Enter birthday (YYYY-MM-DD):"
```

我们要求用户输入他或她的生日，完成后，我们将在此处进行提示。 我们要求用户在语句中以 YYYY-MM-DD 格式输入

```rb
bday = gets.chop
```

我们获取日期并将其存储在名为`bday`的变量中。 `gets.chop`获得生日，并砍掉我们随其输入的输入符号。 因此`bday`现在保存您输入的生日的字符串值。 在下一条语句中

```rb
year, month, day = bday.split('-')
```

我们有一个多重分配，其中我有三个变量`year`，`month`和`day`。 我正在分割生日字符串并分配它。 真正发生的是，如果我们输入一个类似于 1994-6-24 的日期，它会被`–`分割并变成一个数组，如下面的代码片段所示，该数组在 irb 中执行

```rb
>> "1994-6-24".split '-'
=> ["1994", "6", "24"]
```

让我们同时将此数组分配给变量`a`，`b`和`c`，如下所示

```rb
>> a, b, c = _
=> ["1994", "6", "24"]
```

如果您还记得`_`（下划线）表示 irb 中最后获得的结果。 因此，分配好之后，我们现在检查`a`，`b`和`c`的值，如图所示。

```rb
>> a
=> "1994"
>> b
=> "6"
>> c
=> "24"
```

以类似的方式

```rb
year, month, day = bday.split('-')
```

`year`变量获取年份部分，`month`获取月份，`day`获取日期。 确定已经获得了特定日期的参数，我们可以继续进行。 检查以下语句

```rb
seconds =  Time.now - Time.local(year, month, day)
```

看到等号的右侧，首先我们有`Time.now`可以获取当前时间，从中减去使用`Time.local`创建的时间对象。 `Time.local`可用于创建固定在任何实例上的时间对象，该实例可以是过去，现在或将来。 我们将`year`，`month`和`day`传递给它以创建`Time`对象。 当我们将两者都减去时会发生什么，我们得到了以秒为单位的差异，该差异存储在等式左侧的`seconds`变量中。

我们现在要做的就是将第二个转换为几天，这是下面的语句完成的

```rb
days = (seconds / 86400).round
```

在这里，我们将秒除以 86400，将秒转换为天。 我们可能会得到 378.567 天之类的值，要摆脱.567，我们使用舍入函数将其舍入，因此`(seconds / 86400).round`返回一个整齐的舍入值，人类安静下来可以轻松读取。 我们将值存储在名为`days`的变量中。 最后，我们使用以下语句打印出我们已经生活了很多天的事实

```rb
puts "You have lived for #{days} days"
```

好吧，就是这样。

我想告诉我我使用`Time.local`函数发现的一件事，不是我们必须仅将数字传递给它，如图所示

```rb
>> Time.local "2010", "5", "1"
=> Sat May 01 00:00:00 +0530 2010
```

我们可以传递一些人类友好的价值观，如下所示。 而不是每月放置 5，我们使用 May。

```rb
>>Time.local "2010", "may", "1"
=> Sat May 01 00:00:00 +0530 2010
```

有时 Ruby 语言看起来像说英语一样容易。