## 20\. Proc，Lambda 和块

如果你了解某些编程语言，则可能听说过闭包。 Proc 和 Blocks 是类似的事情。 你可以采用一段代码，将其粘贴在`do` `end`块之间，并将其分配给变量。 该变量包含一段代码，可以像对象一样进行操作并传递。

Proc 就像一个函数，但是它是一个对象。 让我们看一个例子来了解什么是 Proc。 在文本编辑器中输入程序 [proc.rb](code/proc.rb) 并执行。

```rb
#!/usr/bin/ruby
# proc.rb

say_hello = Proc.new do
  puts "Hello world!"
end

say_hello.call
say_hello.call
```

这就是输出的样子

```rb
Hello world!
Hello world!
```

现在让我们遍历代码以理解它。 看一下以下几行

```rb
say_hello = Proc.new do
  puts "Hello world!"
end
```

在这种情况下，你将使用单个 Ruby 语句`puts “Hello World!”`，并将其放在 do 和 end 之间。 通过将`Proc.new`附加在`do`（该块的开始）之前，可以使此代码成为 Proc。 你正在将 Proc 对象分配给名为`say_hello`的变量。 现在`say_hello`可以看作是包含一个程序的东西。

现在如何调用或执行代码？ 当我们需要调用名为`say_hello`的 Proc 片段时，我们编写以下命令

```rb
say_hello.call
```

在 [proc.rb](code/proc.rb) 中，我们两次调用`say_hello`，因此得到两个`Hello World!`作为输出。

### 20.1。 传递参数

像函数一样，你可以将参数传递给 Proc。 要查看其工作方式，请键入程序 [proc_hello_you.rb](code/proc_hello_you.rb) 并执行它。

```rb
#!/usr/bin/ruby
# proc_hello_you.rb

hello_you = Proc.new do |name|
  puts "Hello #{name}"
end

hello_you.call "Peter"
hello_you.call "Quater"
```

执行后，程序将提供以下输出。

```rb
Hello Peter
Hello Quater
```

看一下这段代码

```rb
hello_you = Proc.new do |name|
  puts "Hello #{name}"
end
```

在上面的程序中。 请注意，我们在`do`关键字之后捕获了一些东西，通过给`do |name|``我们将已传递到`Proc`块的内容放入名为`name`的变量中。 现在，可以在 Proc 块中的任何位置使用此变量来执行某些操作。

在`puts "Hello #{name}"`中，我们打印`Hello`，后跟传递的参数`name`。 因此，我们编写了一个 Proc，可以接受传递给它的某些东西。 我们如何调用并传递一些东西？ 好吧，请注意结尾处的语句，看看第一个，它说

```rb
hello_you.call "Peter"
```

`hello_you.call`调用要执行的 Proc 代码。 我们将字符串`“Peter”`传递给 Proc，将该字符串复制到 Proc 中的变量`name`中，因此得到输出`Hello Peter`。

当 Ruby 解释器遇到`hello_you.call "Quarter"`时，它以类似的方式打印`Hello Quater`。

### 20.2。 将 Proc 传递给方法

就像任何对象一样，我们可以将 Proc 传递给方法。 看看下面的代码（ [proc_to_method.rb](code/proc_to_method.rb) ）。 研究，编码并执行

```rb
#!/usr/bin/ruby
# proc_to_method.rb

# An exampleof passing a proc to method

def execute_proc some_proc
  some_proc.call
end

say_hello = Proc.new do
  puts "Hello world!"
end

execute_proc say_hello
```

这就是输出的样子。

```rb
Hello world!
```

现在让我们分析`execute_proc`功能的代码，其代码如下

```rb
def execute_proc some_proc
  some_proc.call
end
```

我们接受一个称为`some_proc`的参数，我们将其假定为 Proc。 然后，我们使用其自己的`call`方法执行该函数，即在函数中，我们仅使用`some_proc.call`对其进行调用，以执行传递的 Proc。 如果你看一下接下来的几行，我们将创建一个名为`say_hello`的 Proc

```rb
say_hello = Proc.new do
  puts "Hello world!"
end
```

我们在`say_hello` Proc 中所做的只是打印`Hello world!`。 现在我们调用方法`execute_proc`，并在下面的代码段中传递`say_hello`

```rb
execute_proc say_hello
```

通过 Proc 之后，它将复制到`some_proc`参数，并且在执行或调用`some_proc`时，将忠实地打印`Hello world!`。

### 20.3。 从函数返回 Proc

我之前写过，Proc 可以被视为对象。 实际上，Proc 是一个对象。 我们可以将其传递给我们在上一节中看到的函数，现在我们可以看到一个从函数返回 Proc 的示例。 仔细阅读下面给出的代码（ [proc_returning_it.rb](code/proc_returning_it.rb) ）。

```rb
#!/usr/bin/ruby
# proc_returning_it.rb

# Function that returns a proc
def return_proc
  Proc.new do |name|
    puts "The length of your name is #{name.length}"
  end
end

name_length = return_proc
name_length.call "A.K.Karthikeyan"
```

执行后，程序将抛出以下输出

```rb
The length of your name is 15
```

查看功能`return_proc`。 在其中，我们创建一个新的 Proc，它接受一个名为`name`的参数。 假设名称是一个字符串，我们只需打印其长度即可。 现在考虑此函数之后的代码，如下所示：

```rb
name_length = return_proc
name_length.call "A.K.Karthikeyan"
```

在第一行`name_length = return_proc`中，`name_length`被分配了`return_proc`方法返回的内容。 在这种情况下，由于`Proc.new`是`return_proc`方法中的最后一个语句/块，因此它返回一个新的 Proc，该 Proc 被分配给`name_proc`。 因此，`name_proc`现在可以接受参数。 我们现在要做的就是先叫`name_proc`，然后叫`name`

```rb
name_length.call "A.K.Karthikeyan"
```

因此，`name_length`接受`name`作为参数，计算其长度并打印。 因此，此示例表明可以从函数返回 Proc。

### 20.4。 过程和数组

现在让我们看看如何将 Proc 与数组配合使用以对其进行过滤。 看下面的程序 [proc_and_array.rb](code/proc_and_array.rb) 。 在其中我们声明了一个名为`get_proc`的 Proc，它带有一个参数`num`。 在 Proc 中，如果`num`的偶数由以下语句`num unless num % 2 == 0`确保，则返回`num`。 运行程序并记下输出。

```rb
# proc_and_array.rb

get_odd = Proc.new do |num|
  num unless num % 2 == 0
end

numbers = [1,2,3,4,5,6,7,8]

p numbers.collect(&get_odd)
p numbers.select(&get_odd)
p numbers.map(&get_odd)
```

输出量

```rb
[1, nil, 3, nil, 5, nil, 7, nil]
[1, 3, 5, 7]
[1, nil, 3, nil, 5, nil, 7, nil]
```

现在让我们考虑以下三个语句

```rb
p numbers.collect(&get_odd)
p numbers.select(&get_odd)
p numbers.map(&get_odd)
```

在其中，我们只考虑第一行`p numbers.collect(&get_odd)`，因此我们在变量`numbers`中存储了一个数字数组，在`numbers`中调用了`collect`，将参数`&get_odd`传递给了它。 `&&lt;name_of_proc&gt;`将为数组中的每个元素调用 Proc，Proc 返回的所有内容将被收集到一个新数组中。 `p`确保将值打印出来供我们验证。

如果仔细观察，`p numbers.collect(&get_odd)`和`p numbers.map(&get_odd)`都会返回其中包含`nil`值的数组，而 select 过滤掉`nil`并返回剩余的值。

#### 20.4.1。 拉姆达

Lambda 就像 Procs。 期望两个几乎没有区别。 我将在这里解释其中一个，另外一个将在[第二个区别](#_the_second_difference)部分中说明。

好吧，现在看一个小程序

```rb
# lambda.rb

print_hello = lambda do
  puts "Hello World!"
end

print_hello.call
```

Output

```rb
Hello World!
```

要了解该程序的工作原理，请阅读 Proc，Lambda 和 Blocks。

### 20.5。 将参数传递给 Lambda

执行以下程序。

```rb
# lambda_passing_argment.rb

odd_or_even = lambda do |num|
  if num % 2 == 0
    puts "#{num} is even"
  else
    puts "#{num} is odd"
  end
end

odd_or_even.call 7
odd_or_even.call 8
```

Output

```rb
7 is odd
8 is even
```

要了解其工作方式，请参见本章的[传递参数](#_passing_parameters)部分。

### 20.6。 具有函数的 Proc 和 Lambda

好的，Proc 和 Lambda 有什么区别。 它们之间有两个主要区别，这是第一个。 在下面的示例[中，calling_proc_and_lambda_in_function.rb](code/calling_proc_and_lambda_in_function.rb) 我们具有两个函数，即`calling_lambda`和`calling_proc`，请在你的计算机上键入并运行此文件

```rb
# calling_proc_and_lambda_in_function.rb

def calling_lambda
  puts "Started calling_lambda"
  some_lambda = lambda{ return "In Lambda" }
  puts some_lambda.call
  puts "Finished calling_lambda function"
end

def calling_proc
  puts "Started calling_proc"
  some_proc = Proc.new { return "In Proc" }
  puts some_proc.call
  puts "In calling_proc function"
end

calling_lambda
calling_proc
```

Output

```rb
Started calling_lambda
In Lambda
Finished calling_lambda function
Started calling_proc
```

你将看到如上所示的输出。 因此，让我们继续执行它。 首先调用`calling_lambda`功能时，程序将通过执行`puts "Started calling_lambda"`打印`Started calling_lambda`。 接下来，我们定义一个新的 lambda `some_lambda`，并使用以下几行代码进行调用

```rb
some_lambda = lambda{ return "In Lambda" }
puts some_lambda.call
```

因此，当调用`some_lambda`时，它将返回`"In Lambda”`，该行将在第`puts some_lambda.call`行中打印。

然后执行函数`puts "Finished calling_lambda function"`中的最终语句，为我们提供以下输出

```rb
Started calling_lambda
In Lambda
Finished calling_lambda function
```

函数完成时。

接下来，我们调用函数`calling_proc`，我们希望它的行为类似于`call_lambda`，但事实并非如此！ 那会怎样呢？ 从输出中我们只知道`puts "Started calling_proc"`被执行了，之后呢？ 好吧，请看下一行`some_proc = Proc.new { return "In Proc" }`，注意它有一个 return 语句。 当在函数中调用 Proc 并具有 return 语句时，它将终止该函数并返回 return 的值，就好像函数本身正在返回它一样！ 而 lambda 不会这样做。

即使在函数中调用的 lambda 且被调用的 lambda 具有 return 语句，它也会在控件被调用后将控件传递给函数的下一行，而在 proc 调用中则不然，它只是退出返回自身函数的函数 重视价值（因为该功能很难返回）。

### 20.7。 第二个区别

在上一节中，我写了 Proc 和 Lambda 之间的一个区别，让我们在这里看到第二个区别。 查看下面的代码（在 irb 中执行）。

```rb
>> lambda = -> (x) { x.to_s }
=> #<Proc:0x00000001f65b70@(irb):1 (lambda)>
>> lambda.call
ArgumentError: wrong number of arguments (0 for 1)
        from (irb):1:in `block in irb_binding'
        from (irb):2:in `call'
        from (irb):2
        from /home//karthikeyan.ak/.rvm/rubies/ruby-2.1.3/bin/irb:11:in `<main>'
```

我已经使用 irb 来演示该示例。 在上面的代码中，我们在以下语句`lambda = -&gt; (x) { x.to_s }`中定义了一个 Lambda，现在我们可以使用以下语句 lambda.call 对其进行调用，如你所见，因为我们有一个参数`x`，并且没有传递任何内容给 Lambda 引发异常并对此进行抱怨。 现在让我们尝试一下

```rb
>> proc = Proc.new { |x| x.to_s}
=> #<Proc:0x00000001a17470@(irb):3>
>> proc.call
=> ""
```

因此，如你在上面看到的那样，是否应将参数传递给 Proc，如果不传递参数，则在不提供参数的情况下调用 Proc，Proc 不会抱怨，而是将其视为`nil`。 &lt;sup class="footnote"&gt;[ [49](#_footnotedef_49 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt;

### 20.8。 Lambda 和数组

执行以下程序

```rb
# lambda_and_array.rb

get_odd = lambda do |num|
  num unless num%2 == 0
end

numbers = [1,2,3,4,5,6,7,8]

p numbers.collect(&get_odd)
p numbers.select(&get_odd)
p numbers.map(&get_odd)
```

Output

```rb
[1, nil, 3, nil, 5, nil, 7, nil]
[1, 3, 5, 7]
[1, nil, 3, nil, 5, nil, 7, nil]
```

要了解其工作原理，请阅读本章的 [Proc 和数组](#_proc_and_arrays)部分。

#### 20.8.1。 块和功能

我们已经看到了 Procs 以及如何将它们传递给方法和函数。 现在让我们看一下块以及如何将它们传递给函数。 键入示例 [blocks_in_methods.rb](code/blocks_in_methods.rb) 并执行它

```rb
# blocks_in_methods.rb

def some_method *args, &block
  p args
  block.call
end

some_method 1, 3, 5, 7 do
  puts "boom thata"
end
```

Output

```rb
[1, 3, 5, 7]
boom thata
```

现在让我们看一下代码。 在代码中，我们在以下行`def some_method *args, &block`中定义了一个名为`some_method`的方法。 请注意，我们正在接受`*args`中的所有参数，并且有一个名为`&block`的新名称将被包含在代码块中。 你可以将&块替换为其他变量，例如`&a`或`&something`或任何你喜欢的变量。

现在，忘记功能主体中的内容。 现在让我们看一下函数的调用，如下所示

```rb
some_method 1, 3, 5, 7 do
  puts "boom thata"
end
```

因此，我们调用`some_method`并传递参数`1, 3, 5, 7`。 这将以数组形式存储在`*args` &lt;sup class="footnote"&gt;[ [50](#_footnotedef_50 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; 变量中。 现在看到以`do`开头和以`end`结尾，在这两者之间，你可以具有任意数量的语句，换句话说，它是一个代码块。 我们只有一个声明`puts "boom thata"`，就是这样。 此代码块将放入`&block`变量。 现在在 some_method 中注意以下语句

```rb
def some_method *args, &block
  p args
  block.call
end
```

我们仅使用`block.call`而不是`&block.call`来调用该块，这一点很重要。 当我们在块上使用`call`方法时，该块将被执行，并且输出`“boom thata”`被打印出来。

现在让我们看另一个例子，我们可以将变量传递给块调用。 输入以下示例并执行。

```rb
# blocks_in_methods_1.rb

def some_method *args, &block
  p args
  block.call 7
end

some_method 1, 3, 5, 7 do |number|
  puts "boom thata\n" * number
end
```

Output

```rb
[1, 3, 5, 7]
boom thata
boom thata
boom thata
boom thata
boom thata
boom thata
boom thata
```

请注意，在`some_method`定义中，我们已使用`block.call 7`调用了 Block，数字 7 到哪里去了？ 好吧，看下面几行

```rb
some_method 1, 3, 5, 7 do |number|
  puts "boom thata\n" * number
end
```

之后，我们使用`|number|`捕获传递的变量，因此 7 被存储在`number`中。 在块内，我们将`"boom thata\n"`乘以`number`并打印出来。