## 28.观察者模式

面向对象编程是根据现实世界建模的。 这里，对象需要彼此通信，其他对象需要在一个对象状态改变时做出反应。 假设你遇到一种情况，即对象的状态更改需要传播到 n 个其他对象，这些其他对象称为观察者。 当事情发生变化时，如何编写整洁的代码来通知观察者？ 欢迎使用观察者模式。

看一下 [rator.rb](code/design_patterns/observer.rb) ，代码清单如下所示

```rb
 ```
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31

```rb

 |

```
# observer.rb

class Person
  attr_accessor :name, :status, :observers

  def initialize name
    @name = name
    @observers =[]
  end

  def set_status status
    @status = status
    notify_observers
  end

  def notify_observers
    for observer in observers
      observer.notify self
    end
  end

  def notify person
    puts "#{person.name}: #{person.status} - notified to #{@name}"
  end
end

vel = Person.new "Vel"
vel.observers &lt;&lt; Person.new("Murugan")
vel.observers &lt;&lt; Person.new("Swami")

vel.set_status "Hello All!"
```rb

 | 
```

在上面的代码中看看这些行

```rb
vel = Person.new "Vel"
vel.observers << Person.new("Murugan")
vel.observers << Person.new("Swami")
```

因此，从上面的代码中我们知道，有一个名叫 Vel 的人被 Murugan 和 Swami 观察到。 想象一下一个社交网络，Vel 之后是 Murugan 和 Swami。 因此，我们在`Person`中有一个称为`observers`的属性，它不过是一个可以容纳尽可能多观察者的数组。

如果查看 [Observer.rb](code/design_patterns/observer.rb) ，你会注意到它已在以下几行中完成

```rb
class Person
  attr_accessor :name, :status, :observers

  def initialize name
    @name = name
    @observers =[]
  end

  ...
end
```

接下来看这条线

```rb
vel.set_status "Hello All!"
```

在其中，我们设置 Vel 的状态。 运行程序时，将得到以下输出：

```rb
Vel: Hello All! - notified to Murugan
Vel: Hello All! - notified to Swami
```

因此，你可以看到观察者已收到有关 Vel 的新状态的通知。 如何完成的？ 如果查看 [viewer.rb](code/design_patterns/observer.rb) ，则在方法`set_status`中我们将调用方法`notify_observers`，在其中发生了魔术。

看看`notify_observers`方法

```rb
class Person
  ...

  def notify_observers
    for observer in observers**(1)**
      observer.notify self**(2)**
    end
  end

  ...

end
```

在其中发生以下情况

| **1** | 我们遍历每个观察者。 |
| **2** | 我们在观察者中调用`notify`方法并传递更改后的对象。 |

由于观察者都是`Person`类型的，所以我们在与`notify`方法相同的类中编写了代码，请看下面的代码。 在里面

```rb
class Person
  ...

  def notify person**(1)**
    puts "#{person.name}: #{person.status} - notified to #{@name}"**(2)**
  end
end
```

| **1** | `notify`接收更改的对象，在这种情况下为`person`。 |
| **2** | 它对更改后的对象有作用。 |

这就是观察者模式的工作方式。 我们有存储观察者的方法，有一个通知观察者的方法，当需要进行通知时会调用该方法，最后我们有一个方法是观察者来接收更改的对象。 观察者可以对更改后的对象执行其希望的操作。

|  | 实际上，当你使用 Ruby 时，观察者模式会直接放入其标准库中。 看看这个 https://ruby-doc.org/stdlib-2.7.0/libdoc/observer/rdoc/Observable.html |