## 30.工厂模式

想象一下一家餐馆，它实际上是一家食品工厂。 如果您需要 dosa &lt;sup class="footnote"&gt;[ [64](#_footnotedef_64 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; ，请问服务员，如果您需要 idiyappam &lt;sup class="footnote"&gt;[ [65](#_footnotedef_65 "View footnote.") ]&lt;/sup&gt; ，请问服务员 它。 本质上，饭店或食品工厂创建了一个称为服务员的通用界面，供您订购任何东西。 您只问他，他就送了，您不必关心 dosa 的制作方式或 idiyappam 的制作方式。

在编程中，您可以做同样的事情，您可以实现一个工厂类，该类隐藏了制造对象的困难，并为您提供了一个通用的接口来制造对象。 看下面的代码 [factory.rb](code/design_patterns/factory.rb) 。 输入并运行它。

```rb
 ```
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29

```rb

 |

```
# factory.rb

class Shape
  def draw
    puts "In instance of #{self.class}"
  end
end

class Square &lt; Shape
end

class Circle &lt; Shape
end

class ShapeFactory
  def get_shape type
     case type
     when :square then Square.new
     when :circle then Circle.new
     end
  end
end

shape_factory = ShapeFactory.new
square = shape_factory.get_shape :square
circle = shape_factory.get_shape :circle

square.draw
circle.draw
```rb

 | 
```

输出：

```rb
In instance of Square
In instance of Circle
```

让我们看看它是如何工作的。 代码中的重点是这一点

```rb
class ShapeFactory
  def get_shape type
     case type
     when :square then Square.new
     when :circle then Circle.new
     end
  end
end
```

我们有一个名为`ShapeFactory`的类，该类提供了通过函数`get_shape`制作对象的通用接口。 我们将要创建的对象类型传递给此`get_shape`。 由于这只是示例，此处的工厂模式看起来像是使代码复杂而不是程序员更简单，但是在现实生活中，对象的创建可能非常复杂，如果工厂类可以掩盖复杂性，那么它的生命就可以了。 程序员使用它来构建他的软件将变得简单。

### 30.1。 行使

想象一下，您正在编写用于游戏的软件，并且需要创建敌对对象，例如坦克，直升机，导弹发射器，步兵等。 编写一个工厂模式，当您调用`Enemy.random`时会返回一个随机的敌人对象。